Câu 1.	Theo dõi phát hiện những khiếm khuyết trong quỏ trình phát triển tinh thần - vận động của trẻ là thật sự cần thiết. Trẻ phải được theo dõi từ khi sinh cho đến độ tuổi nào sau đây:
* 1 tháng - 3 tuổi
 18 tháng
 2 tuổi 
 5 tuổi(tiền học đường)
 
Câu 2. 	Bé gái 12 tháng tuổi sinh ra bình thường, 3 tháng tuổi bị co giật, sau đó hay khóc, ngủ không yên giấ Đến 6 tháng cổ cháu mới cứng, 9 tháng mới biết ngồi. Mẹ cháu cho rằng con mình bị chậm phát triển trớ tuệ. Anh hay chị có lời tư vấn nào sau đây cho người mẹ:
 Cứ theo dõi tiếp cho đến 2 tuổi
* Cứ theo dõi tiếp cho đến 18 tháng
 Theo dõi thường xuyên và tập luyện cho đến 3 tuổi
 Đề nghị khám chuyên khoa nhi
 
Câu 3. 	Bé gái 12 tháng tuổi sinh ra bị ngạt, cháu nhút nhát khóc thét khi gặp người lạ, ngồi chưa vững. Mẹ cháu cho rằng cháu cũn bộ từ từ sẽ phát triển sau. Theo bạn cần tư vấn người mẹ là:
 Cứ theo dõi tiếp cho đến 2 tuổi
 Cứ theo dõi tiếp cho đến 18 tháng
 Theo dõi thường xuyên và tập luyện cho đến 3 tuổi
* Đề nghị khám chuyên khoa nhi
 
Câu 4. 	Phát triển tinh thần - vận động của trẻ em là sự phát triển song song của trẻ trên 2 phương diện:
 Thần kinh, tinh thần
 Vận động, trí tuệ 
* Thần kinh cơ, tinh thần
 Tinh thần, trí tuệ
 
Câu 5. 	Một trẻ gái 3 ngày tuổi, mẹ than phiền cháu ngủ nhiều quá. Anh hay chị có lời tư vấn nào sau đây cho người mẹ: 
 Tính số giờ ngủ trong ngày nếu > 16 giờ là bất thường
* Tuỳ ngày nhưng trung bình một ngày trẻ sơ sinh ngủ 20 giờ là bình thường
 Không đáng lo vỡ ngủ là 1 hỡnh thức giao tiếp với xó hội của trẻ sơ sinh
 Phải đánh thức cháu dậy
 
Câu 6. 	Yếu tố nào không tạo thành sự phát triển tinh thần vận động của trẻ em: 
 Sự hoàn thiện và phát triển của não
 Sự toàn vẹn của 5 giác quan ( nghe, nhỡn, ngửi, nếm, sờ mú)
 Sự giáo dục của gia đỡnh – nhà trường – xó hội.
* Địa dư 
 
Câu 7. 	Đánh giá phát triển tinh thần vận động là đánh giá những hoạt động nào sau đây:
 Tiếng khóc, số giờ ngủ, số lần bú
 Sự thức tỉnh, số lần bú, số lần đi tiểu
* Vận động thô, vận động tinh tế, ngôn ngữ
 Tính tình, hành vi, tác phong
 
Câu 8. 	Để khám phát triển tinh thần vận động trẻ em, anh hay chị phải chú ý:
 Vận động tinh tế
 Ngôn ngữ
* Điều kiện khám 
 Giao tiếp xã hội
 
Câu 9. 	Trẻ 4 tháng tuổi mẹ khai cháu chưa lật đượ Khám đánh giá phát triển vận động - tinh thần về tiết mục vận động thô:
 Khám ngôn ngữ
 Khám khả năng giao tiếp với xó hội
 Hỏi xem cháu có bệnh lý gì không
* Cho trẻ nằm sấp quan sát trẻ 
 
Câu 10. 	Trẻ 6 tháng tuổi chưa tự lật. Cháu bé này được đánh giá phát triển tinh thần - vận động: 
 Chậm 
* Không chậm 
 Chưa kết luận được
 Tất cả các câu đều sai
 
Câu 11. 	Trẻ 6 tháng tuổi, được đánh giá phát triển tinh thần - vận động bình thường nếu đạt được mốc phát triển nào sau đây trong tiết mục vận động thô:
 Lật lại, ngồi có dựa
* Ngồi vững
 Nằm sấp đầu ngẩng 90 độ
 Có khuynh hướng giảm trương lực cơ
E. Kéo ngồi trẻ giữ vững được đầu
 
Câu 12. 	Trẻ 12 tháng tuổi được đem khám bác sĩ nhi khoa vỡ mẹ thấy cháu chưa đi được trong khi bé gái con hàng xóm cùng tuổi thì đi vững. Để đánh giá tiết mục vận động thô ở độ tuổi 12 tháng cháu này được đánh giá: 
 Có chậm phát triển
 Chỉ cần đứng vững là đạt
 Giới hạn chậm nhất của biết đi là 16 - 18 tháng
* Đạt được những mốc phát triển vận động thô ở 12 tháng tuổi là phát triển bình thường
 
Câu 13. 	Về tiết mục phản xạ nắm ở 3 - 4 tháng tuổi trong khu vực vận động tinh tế để đánh giá phát triển tinh - thần vận động trẻ em, anh hay chị chọn câu nào sau đây:
 Biến mất hoàn toàn
* Phản xạ nguyên thuỷ tuỷ sống chỉ có ở thời kỳ sơ sinh
 Biểu hiện khi lũng bàn tay trẻ tiếp xỳc với một vật nào đó
 Biến mất thay vào đó là sự nắm bàn tay có ý thức, bàn tay mở ra để nắm giữ được đồ vật đặt vào tay nó
 
Câu 14. 	Bé gái 12 tháng tuổi chưa biết ngồi, được đem khám nhi khoa để đánh giá phát triển tinh thần - vận động. Bác sĩ khám đánh giá phát triển tinh thần - vận động khi khám đến tiết mục vận động tinh tế ghi nhận: để một vật trước mặt đứa trẻ dùng bàn tay nắm vật đó trong lũng bàn tay và cỏc ngún tay, đưa đồ vật này vào miệng. Cháu bé này: 
 Được đánh giá phát triển vận động tinh tế phù hợp lứa tuổi
 Được đánh giá phát triển vận động tinh tế chậm hơn so với tuổi
 Cần được khám tiếp các tiết mục khác mới đánh giá được
* Cần được hẹn tái khám tiếp để theo dõi vỡ trẻ chưa đạt được mốc phát triển vận động của 12 tháng tuổi
 
Câu 15. 	Đứa trẻ cầm nắm đồ vật một cách có ý thức, nới lỏng đồ vật đang cầm trong tay một cách chính xác, thích ném đồ vật vào nhau là mốc phát triển vận động tinh tế của lứa tuổi:
 6 - 8 tháng
 8-10 tháng
* 11 -12 tháng
 15- 18 tháng
 
Câu 16. 	Trẻ đó 18 tháng tuổi cú khả năng nói 2-3 tiếng, nói tiếng nói riêng của mình không giải thích điều gì được nhưng tương ứng với những tình huống rất chính xác, hiểu được ý nghĩa của nhiều câu nói, biết lắc đầu phủ định. Đánh giá phát triển tinh thần - vận động của trẻ là:
* Bình thường
 Chậm
 Bình thường nếu không có các bệnh lý khác
 Bình thường nếu hỏi bệnh sử và tiền sử sinh ghi nhận không có gì đặc biệt. 
 
Câu 17. 	Trẻ 12 tháng tuổi không dám đi xuống cầu thang 1 mình. Trong mục giao tiếp với xã hội điều này được đánh giá:
* Bình thường
 Chậm
 Theo dõi thêm
 Bình thường nếu hỏi bệnh sử và tiền sử sinh ghi nhận không có gì đăc biệt
 
Câu 18. 	Bé trai 17 tháng tuổi có thể đạt được tiết mục nào sau đây trong mục giao tiếp với xã hội:
 Thực hiện được một vài mệnh lệnh đơn giản.
* Thích sở hữu một mình những đồ chơi chung
 Thích nhiều đồ chơi
 Kêu mẹ khi muốn đái
 
Câu 19. 	Những yếu tố tạo thành sự phát triển về tinh thần - vận động 
 Tính vận động 
 Tính thích nghi, phản ứng với xã hội 
 Ngôn ngữ
* Tất cả các ý trên
 
Câu 20. 	Trong Kỹ thuật khám đánh giá phát triển tinh thần - vận động vấn đề nào sẽ không hỏi trong phần bệnh sử: 
 Thai nghén và những biến chứng, tiền sử sinh đẻ 
 Điều kiện nuôi dưỡng: nhà ở, tiện nghi, gia đỡnh anh em, giữa mẹ và trẻ 
* Giao tiếp xã hội 
 Không có bệnh lý trong giai đoạn khám đánh giá phát triển tinh thần - vận động 
 
Câu 21. 	Khả năng giao tiếp với xã hội của trẻ 15-18 tháng là
* Thích, đam mê một đồ chơi.Thích sở hữu một mình những đồ chơi chung.Có thể bắt đầu kêu mẹ khi đái ướt. 
 Nhớ được những tình huống khi gặp lại. Nhu cầu về an toàn. 
 Tũ mũ tất cả, hoạt động quá mứ 
 A, B và C
 
Câu 22. 	Về quá trình phát triển vận động và tinh thần của trẻ em, câu nào sau đây là đúng nhất: 
 Theo chiều ngược nhau 
 Vận động phát triển từ đầu đến chân, tăng nhanh rồi ngừng lại lúc 1 tuổi. 
 Vận động phát triển từ chân đến đầu, 
* Biểu hiện về trí tuệ và nhận biết tăng dần theo mức độ 