Câu 1.	Bình thường, pH dịch vị trẻ em vào khoảng
 9,8 – 11,8
 6,8 – 8,8
 0,8-2,8
* 3,8 – 5,8
 
Câu 2. 	Ở trẻ bú mẹ, 25% sữa được hấp thụ ở dạ dày là do trong dịch vị có các men:
* Lipase, Labferment
 Lactase, Trypsin
 Amylase. Tryplease.
 Enterokinase, Invertin.
 
Câu 3. 	Những đặc điểm nào của ruột sau đây làm cho trẻ dễ bị xoắn ruột:
* Mạc treo ruột tương đối dài, manh tràng ngắn và di động.
 Mạc treo ruột tương đối dài, manh tràng ngắn và kém di động.
 Mạc treo ruột tương đối ngắn, manh tràng dài và kém di động.
 Mạc treo ruột tương đối dài, manh tràng ngắn và kém di động.
 
Câu 4. 	Sữa mẹ có tác dụng tốt đối với trực khuẩn bifidus và ức chế vi khuẩn E. coli trong ruột phát triển là do trong sữa mẹ có đường:
  lactose.
  lactose.
  lactose
* Beta lactose
 
Câu 5. 	sữa bò thích hợp cho vi khuẩn E. coli ở ruột phát triển là do trong sữa bò có đường
  lactose
  lactose
* Alpha lactose.
  lactose.
 
Câu 6. 	Các vi khuẩn chỉ ở ruột KHÔNG CÓ vai trò nào sau đây:
 Tăng quá trình tiêu hóa chất đạm, mỡ, đường,
 Làm thành hàng rào ngăn các vi khuẩn gây bệnh xâm nhập.
* Tham gia tổng hợp vitamin D
 Hạn chế sự tan rữa sản phẩm độ
 
Câu 7. 	Niêm mạc miệng trẻ em dễ bị tổn thương và dễ bị bệnh nấm là do:
 Niêm mạc mềm mại, ướt, có nhiều mạch máu.
 Niêm mạc thô, khô, có nhiều mạch máu.
 Niêm mạc mềm mại, khô, có ít mạch máu.
* Niêm mạc mềm mại, khô, có nhiều mạch máu.
 
Câu 8. 	Hiện tượng chảy nước bọt sinh lý thường xảy ra lúc trẻ…………
 3 tháng tuổi
 1 tháng tuổi
 2 tháng tuổi
* Mọc răng
 
Câu 9. 	Bú là một phản xạ
* Không điều kiện, bẩm sinh, được củng cố bằng những phản xạ có điều kiện, trung tâm của nó ở hành tủy.
 Có điều kiện không bẩm sinh, được củng cố bằng những phản xạ không điều kiện, trung tâm của nó ở cầu não
 Không điều kiện, bẩm sinh, được củng cố bằng nhũng phản xạ có điều kiện, trung tâm của nó ở thân não
 Có điều kiện, không bẩm sinh, được củng cố bằng những phản xạ không điều kiện, trung tâm của nó ở hành tủy.
 
Câu 10. 	Chiều dài ống thực quản (X) được tính từ răng đến tâm vị theo công thức:
 X = 1/4 chiều cao cơ thể + 6,4 cm.
 X = 1/3 chiều cao cơ thể + 6,5 cm.
* X = 1/5 chiều cao cơ thể + 6,3 cm
 X = 1/6 chiều cao cơ thể + 6,2 cm.
 
Câu 11. 	Về hình thái, dạ dày trẻ em có đặc điểm:
 Thường nằm dọc và tương đối cao ở trẻ sơ sinh, đến lúc biết đi mới theo tư thế nằm ngang
* Thường nằm ngang và tương đối cao ở trẻ sơ sinh, đến lúc biết đi mới theo tư thế đứng đọc
 Thường nằm dọc và tương đối thấp ở trẻ sơ sinh, đến lúc biết đi mới theo tư thế chếch
 Thường nằm ngang và tương đối thấp ở trẻ sơ sinh, đến lúc biết đi mới theo tư thế đứng đọc
 
Câu 12. 	Trẻ nhỏ, đặc biệt trẻ sơ sinh, dễ bị nôn trớ sau khi ăn là do
* Cơ thắt dưới của thực quản còn non yếu, cơ thắt tâm vị phát triển yếu, cơ thắt môn vị phát triển tốt và đóng rất chặt.
 Cơ thắt dưới của thực quản, cơ thắt tâm vị, cơ thắt môn vị phát triển yếu và đóng không chặt.
 Cơ thắt dưới của thực quản còn non yếu, cơ thắt tâm vị phát triển mạnh, cơ thắt môn vị phát triển yếu và đóng không chặt.
 Cơ thắt dưới của thực quản phát triển mạnh, cơ thắt tâm vị phát triển yếu, cơ thất môn vị phát triển yếu và đóng không chặt.
 
Câu 13. 	Ở trẻ từ 3-7 tuổi, trong điều kiện bình thường, có thể sờ được gan dưới bờ suờn phải
* 1 cm
 2 cm
 4 cm.
 3 cm
 
Câu 14. 	Gan trẻ em KHÔNG CÓ chức phận nào sau đây:
 Sinh ra tế bào máu trong thời kỳ bào thai.
 Tham gia trao đổi Protid, glucid, lipide và các vitamin.
* Tiết ra các men trypsin, lipase, amylase, maltase.
 Tạo ra và bài tiết mật, sinh nhiệt cho cơ thể
 
Câu 15. 	Đặc điểm giải phẫu nào sau đây của ruột KHÔNG phải là yếu tố thuận lợi để cho vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể:
 Niêm mạc ruột có nhiều nếp nhăn.
 Niêm mạc ruột có nhiều nhung mao
 Niêm mạc ruột có nhiều mạch máu
* Mạc treo ruột di động nhiều
 
Câu 16. 	Ở trẻ từ 1-2 tuổi, trong điều kiện bình thường, có thể sờ được gan dưới bờ sườn phải……….
 Không sờ thấy
* 1-2 cm
 Dưới 1 cm
 2-3 cm
 
Câu 17. 	Thực quản trẻ em có đặc điểm, trừ
 Các tuyến ít nhưng có nhiều mạch máu.
Chiều dài ống thực quản (X) được tính từ răng đến tâm vị theo công thức:. X = 1/5 chiều cao cơ thể + 6,2 cm
 Vách thực quản trẻ em mỏng, cơ chun, tổ chức đàn hồi chưa phát triển.
* Đường kính ống thực quản trẻ em:
 Trẻ sơ sinh có hình chóp nón, người lớn có hình trụ.
 
Câu 18. 	Kích thước thực quản trẻ em theo lứa tuổi nào không đúng
 9 - 18 tháng: 1,2-1,5 cm.
* 2 - 6 tuổi 1,5 -1,9 cm
 2 - 6 tháng: 0,9 – 1,2 cm
 Dưới 2 tháng: 0,9 cm.
 
Câu 19. 	Đặc điểm giải phẫu và tổ chức học nào không phải của dạ dày là:
 Lớp cơ phát triển yếu nhất là cơ tâm vị, còn cơ thắt môn vị phát triển tốt và đóng rất chặt. Do đó trẻ có hiện tượng bị nôn trở sau khi ăn.
 Dạ dày của trẻ sơ sinh thường nằm ngang và tương đối cao, đến lúc biết đi mới theo tê thế đứng dọ
* Hình thể dạ dàu có hình tròn khi mới sinh, đến 1 tuổi có hình thuôn dài, đến 10-15 tuổi có hình thể như người lớn. Tuy nhiên còn tùy thuộc vào sự phát triển của lớp cơ dạ dày và tính chất thức ăn.
 Dung tích dạ dày: Sơ sinh: 30-35ml; 3 tháng: 100 ml; 1 tuổi: 250 ml
 
Câu 20. 	Cử động của dạ dày
 Các sóng nhu động đi từ tâm vị đến môn vị và những co bóp đóng mở môn vị và tâm vị
 Ở trẻ sơ sinh hay gặp thể co thắt tôn vị, gây nôn rất nhiều.
 Những rối loạn về cử động dạ dày là tăng hoặc giảm trương lự
* A, B và C
 
Câu 21. 	Chức năng chính của ruột trẻ em là:
 Tiêu hóa
 Hấp thu
* A, B và vận động
D A, B và bài tiết
 
Câu 22. 	Các men tiêu hóa ở ruột có đặc điểm
 Thời gian thức ăn lưu lại tại ruột non ở trẻ bú mẹ nhanh hơn trẻ lớn và người lớn. Ở trẻ bú mẹ trung bình là 6-8 giờ, tuy nhiên thời gian này còn phụ thuộc vào tính chất của thức ăn.
 Bao gồm: Erersin, Amylaza, Liyaza, Maltaza, Invectin, Enterokinaza, hoạt tính của các men còn kém.
 Thời gian thức ăn ở ruột trung bình từ 12 - 16 giờ.
* A, B và C
 
Câu 23. 	Đặc điểm nào không phải của vi trùng ở ruột trẻ em
 Sau đó vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể qua miệng, qua đường hô hấp và đường trực tràng.
 Những vi khuẩn thường gặp là: tụ cầu, liên cầu, phế cầu, perfringens
* Sau khi sinh dạ dày và ruột trẻ sơ sinh hoàn toàn vô trùng trong khoảng 6 -8 giờ với điều kiện mẹ không bị nhiễm trùng ối.
 Những yếu tố ảnh huởng xấu đến khuẩn chí đường ruột là tình trạng suy dinh dưỡng, sử dụng kháng sinh phổ rộng bừa bãi
 
Câu 24. 	Đặc điểm của vi trùng đường ruột ở trẻ bú mẹ
* Vi khuẩn Bifidus,	 lactis aerogenes,	acidophilus chiếm ưu thế do trong sữa có đường lactose có tác dụng tốt đối với trực khuẩn bifidus và ức chế vi khuẩn E.coli
 Vi khuẩn E.coli có nhiều do trong sữa có loại đường lactose thích hợp cho vi khuẩn E. coli phát triển.
 Vi khuẩn Bifidus, Blactis aerogenes, Bacidophilus chiến ưu thế do trong sữa có đường Galactose có tác dụng tốt đối với trực khuẩn bifidus và ức chế vi khuẩn E.coli
 A, B và C
 
Câu 25. 	Tác dụng tích cực của vi khuẩn đường ruột là
 Làm tăng quá trình tiêu hóa chất đạm, mỡ, đường, tham gia vào sự tổng hợp vitamin nhóm B, vitamin K.
 Khi khuẩn chí đường ruột bị rối loạn có thể làm tăng các sản phẩm độc, ức chế hoạt động của các men tiêu hoá. Những yếu tố ảnh hưởng xấu đến khuẩn chí đường ruột là tình trạng suy dinh dưỡng, sử dụng kháng sinh phổ rộng bừa bãi.
 Làm thành hàng rào ngăn các vi khuẩn gây bệnh xâm nhập
* A, B và C
 
Câu 26. 	Đặc điểm giải phẫu và tổ chức học của gan là:
 Tế bào gan trẻ dưới 18 tuổi chưa phát triển đầy đủ, tổ chức gan có nhiều mạch máu. Trong tế bào gan trẻ sơ sinh còn có những hốc sinh sản máu.
 Tế bào gan trẻ dưới 10 tuổi chưa phát triển đầy đủ, tổ chức gan có nhiều mạch máu. Trong tế bào gan trẻ sơ sinh còn có những hốc sinh sản máu.
 Tế bào gan trẻ dưới 10 tuổi chưa phát triển đầy đủ, tổ chức gan có nhiều mạch máu. Trong tế bào gan trẻ sơ sinh còn có những hốc sinh sản máu. Gan rất dễ bị phản ứng khi bị nhiễm khuẩn hoặc nhiễm độc, dễ bị thoái hoá mỡ
* Tế bào gan trẻ dưới 6 tuổi chưa phát triển đầy đủ, tổ chức gan có nhiều mạch máu. Trong tế bào gan trẻ sơ sinh còn có những hốc sinh sản máu. Gan rất dễ bị phản ứng khi bị nhiễm khuẩn hoặc nhiễm độc, dễ bị thoái hoá mỡ
 
Câu 27. 	Chức phận đầy đủ của gan là:
 Gan là bộ phận chống độc quan trọng. Gan còn là nguồn sinh nhiệt vì gan tạo ra và tích trữ Glucogen từ đường và các chất không phải đường
 Gan đóng vai trò lớn trong việc trao đổi các chất: Protid, glusid, lipid và các vitamin. Gan tạo và bài tiết mật để kích thích các enzym trong ruột đồng thời để tiêu hoá mỡ
 Gan là bộ phận sinh ra tế bào máu trong thời kỳ bào thai. Sau sinh nếu trẻ bị thiếu máu thì khả năng này vẫn còn tiếp tục
* A, B và C
 
Câu 28. 	Khối lượng gan trẻ em so với trọng lượng cơ thể trẻ sơ sinh:
 Chiếm 3,4% trọng lượng cơ thể
 Chiếm 5,4% trọng lượng cơ thể
* Chiếm 4,4% trọng lượng cơ thể
 Chiếm 2,4% trọng lượng cơ thể