Câu 1.	Điểm nào không phù hợp về mặt giải phẫu của hành não:
 Nằm ngay sát lỗ chẩm.
 Là phần thần kinh trung ương nối tiếp với tủy sống.
* Nằm sát cạnh thùy trán.
 Nằm ở phần thấp nhất của hộp sọ.
 
Câu 2. 	Hành não là trung tâm của nhiều phản xạ, chức cơ bản của hành não
* Dẫn truyền, phản xạ điều hòa trương lực cơ
 Dẫn truyền các xung động thần kinh từ ngoại vi đi lên vỏ não và từ não đi xuống.
B và C
 Điều hoà các động tác tự động và điều hoà các động tác chủ động.
 
Câu 3. 	Chỉ ra một điều sai về sự phát triển trọng lượng của tủy sống:
 15 tuổi giống như người lớn.
* Đến 5 tuổi gấp 10 lần so với lúc mới sinh.
 Mới sinh: 2 - 6 gam.
 Khoảng 14 - 15 tuổi gấp 5 lần so với lúc sinh.
 
Câu 4. 	Sau đây là cấu tạo giải phẫu sinh lý của tủy sống. Nêu ra một điểm không phù hợp:
 Chất trắng đóng vai trò dẫn truyền thần kinh đi lên não hoặc từ não đi xuống.
 Chất trắng của tủy nằm ở bên ngoài, chất xám tạo thành sừng trước, sừng sau và sừng bên.
* Chất xám không có vai trò trung tâm của các phản xạ tủy
 Chất xám nằm ở bên trong có hình cánh bướm.
 
Câu 5. 	Tính chất của dịch não tủy sơ sinh thể hiện như sau. Chỉ ra điểm nào không
 Phần lớn màu sắc dịch não tủy sơ sinh có màu vàng trong.
phù hợp:
Tế bào dao động trong khoảng 20 - 30 tân bào / mm.
* Thể tích dịch não tủy trẻ sơ sinh khoảng 120 ml.
 Phản ứng Pandy (+) đối với dịch não tủy sơ sinh.
 
Câu 6. 	Dịch não tủy được bài tiết và lưu thông như sau. Nêu lên điểm nào không phù hợp:
* Từ não thất IV đôt vào rãnh Rolando để vào thùy trán.
 Dịch từ 2 não thất bên theo lỗ Monro đổ vào não thất III.
 Được tiết ra chủ yếu ở các đám rối mạng mạch trong não thất.
 Từ nào thất III theo cổng Sylvius vào não thất IV.
 
Câu 7. 	Chu vi hộp sọ của trẻ phát triển như sau, ngoại trừ một điểm không đúng
 Lúc mới sinh khoảng 31 - 34 cm.
 Trong 3 tháng kế tiếp, mỗi tháng tăng 1 cm.
* Trong 3 tháng đầu, mỗi tháng tăng 3-5 cm
 Và sau đó mỗi tháng tăng 0,5 cm.
 
Câu 8. 	Trên bề mặt vỏ nào các rãnh chia vỏ não ra các thùy chính:
 Thùy tràn
* A, B và C
 Thùy đỉnh
 Thùy chẩm. Thùy thái dương
 
Câu 9. 	Về phương diện đặc điểm giải phẫu, đại não được diễn tả như sau, ngoại trừ:
* Đại não nằm ở hố sau
 Hai bán cầu cách nhau bởi rãnh gian bán cầu.
 Mỗi bán cầu đại não có lớp chất xám.Lớp chất xám bao bọc xung quanh dày 2 - 4 mm
 Đại não gồm 2 bán cầu.
 
Câu 10. 	Vỏ não bắt đầu phát triển vào những thời điểm sau:
 Phôi được 18 ngày.
 Khi phôi 2 tháng
* Từ tháng thứ 3 của phôi và kéo dài đến khi thai nhi chào đời
 Phôi 6 tháng.
 
Câu 11. 	Vỏ não có màu xám bởi vì:
 Tập trung nhiều tế bào ái toan.
 Võ nào bị nhuộm nhiều Bilirubin gián tiếp.
 Tập trung nhiều tế bào Lympho.
* Tập trung nhiều thân nơ ron.
 
Câu 12. 	Trọng lượng của não phát triển như sau:
 Từ 7 - 8 tuổi phát triển rất nhanh.
 Phát triển chậm trong năm đầu.
 Từ 30 - 40 tuổi phát triển từ từ.
* Nhanh trong năm đầu và 7-8 tuổi phát triển chậm.
 
Câu 13. 	Myelin là chất béo bao bọc xung quanh dây thần kinh. Nếu chậm Myelin hoá sẽ gây nên:
 chậm học
 chậm đọc
* A, B và C
 Châm di
 
Câu 14. 	Trong bào thai, hệ thần kinh bắt đầu hình thành từ lúc nào
* Tuần thứ 4
 Tuần thứ 1
 Tuần thứ 3
 Tuần thứ 2
 
Câu 15. 	Hệ thần kinh xuất phát từ phôi bì nào:
 Nội phôi bì và bắt đầu ở tấm thần kinh phía bụng
* Ngoại phôi bì và bắt đầu ở tấm thần kinh phía lưng
 Ngoại phôi bì và bắt đầu ở tấm thần kinh phía bụng
 Nội phôi bì và bắt đầu ở tấm thần kinh phía lưng
 
Câu 16. 	Cân nặng của não bộ ở trẻ sơ sinh đủ thằng khoảng chừng:
 150 - 200g
* 350-400g
 100 - 150g
 200-300g
 
Câu 17. 	Vỏ não có bề dày chừng nào và chứa khoảng bao nhiêu tế bào thần kinh:
 Dày khoảng 0,5mm – 1mm với chừng 2 - 4 tỷ tế bào thần kinh (neuron)
* Dày khoảng 2mm – 2,5mm với chừng 12 - 14 tỷ tế bào thần kinh (neuron)
 Dày khoảng 1mm – 1,5mm với chừng 2 - 4 tỷ tế bào thần kinh (neuron)
 Dày khoảng 4mm – 5mm với chừng 12 - 14 tỷ tế bào thần kinh (neuron)
 
Câu 18. 	Vỏ não sắp xếp thành 6 lớp tế bào, từ ngoài vào trong gồm:
 Phân tử - Tháp nhỏ - Hạt ngoài - Tháp lớn - Hạt trong - Hỗn hợp
* Phân tử - Tháp lớn - Hạt ngoài - Tháp nhỏ - Hạt trong- Hỗn hợp.
 Hỗn hợp - Tháp nhỏ - Hạt ngoài - Tháp lớn - Hạt trong - Phân tử
 Hỗn hợp- Tháp lớn - Hạt ngoài - Tháp nhỏ - Hạt trong - Phân tử
 
Câu 19. 	Lớp tế bào vỏ não phụ trách tiếp thu các thông tin là lớp:
* Hạt ngoài và hạt trong
 Tháp lớn và tháp nhỏ
 Hạt ngoài và tháp lớn
 Hỗn hợp
 
Câu 20. 	Lớp tế bào vỏ não phụ trách giải đáp các thông tin là lớp:
 Hỗn hợp
* Tháp lớn và tháp nhỏ
 Hạt ngoài và tháp lớn
 Hạt ngoài và hạt trong
 
Câu 21. 	Chức năng của tiểu não là
 Điều chỉnh trương lực tư thể
 Giữ thăng bằng
* Cả 3 chức năng trên
 Điều hoà phối hợp động tác
 
Câu 22. 	Tuỷ sống tham gia vào hoạt động chức năng nào sau đây:
 Giao cảm
* Tất cả đều đúng
 Cảm giác (nông, sâu, hỗn hợp)
 Vận động
 
Câu 23. 	Sự myelin hoá sợi thần kinh liên quan đến dẫn truyền xung động thần kinh:
 Đối với dây TK sọ não từ lúc 5 - 6 tháng và đây TK ngoại biên lúc 5 – 6 tuổi
 Đối với dây TK sọ nào từ lúc 2-3 tháng và dây TK ngoại biên lúc 5– 6 tuổi
 Đối với dây TK sọ não từ lúc 5- 6 tháng và dây TK ngoại biên lúc 2 – 3 tuổi
* Đối với dây TK sọ nào từ lúc 2-3 tháng và dây TK ngoại biên lúc 2-3 tuổi
 
Câu 24. 	Đặc điểm sinh lý của hệ thần kinh ở trẻ sơ sinh là:
 Hôn me do não dễ bị ức chế
 Não dễ bị xung huyết hoặc xuất huyết do có nhiều mao mạch
* Các động tác vô ý thức do hoạt động dưới vỏ chiếm ưu thế
 Co giật do não dễ bị kích thích
 
Câu 25. 	Đặc điểm bệnh lý của hệ thần kinh ở trẻ sơ sinh là:
* Não dễ bị xung huyết hoặc xuất huyết do có nhiều mao mạch
 Các động tác vô ý thức do hoạt động dưới vỏ chiến ưu thế
 Phản ứng toàn thân do kích thích dễ lan toả
 Ngủ nhiều do phản ứng ức chế bảo vệ
 
Câu 26. 	Dấu phản xạ Babinski đáp ứng “dương tính”, có ý nghĩa:
 Tổn thương và vận động
 Tổn thương bỏ tháp
 Dây thần kinh ngoại biên myelin hóa chưa đầy đủ
* Tất cả đều đúng
 
Câu 27. 	Chất nào sau đây không có ở não bộ:
 NaCl
* Glycogene
 Lipid
 Protein
 
Câu 28. 	Chóp cùng của tuỷ sống của trẻ sơ sinh ở ngang mức đốt sống:
 Thắt lưng thứ 5 (L5)
*Thắt lưng thứ 3 (L3)
 Thắt lưng thứ 4 (L4)
 Thắt lưng thứ 2 (L2)
 
Câu 29. 	Dây thần kinh sọ não và dây thần kinh vận động ở trẻ em, myelin hoả lúc nào
 5 tháng tuổi và 5 tuổi
 3 tháng tuổi và 5 tuổi
 5 tháng tuổi và 3 tuổi
* 3 tháng tuổi và 3 tuổi
 
Câu 30. 	Vỏ não (chất xám) có mấy lớp tế bào ?
4
5
3
*6
 
Câu 31. 	Tổn thương vùng này có thể gây nguy hiểm đến tính mạng bệnh nhân, vì ở đây có trung tâm điều hoà hô hấp - tim mạch:
 Dưới vỏ não
 Tiểu não
* Thân não
Vỏ não
 
Câu 32. 	Trước một trường hợp bại não bẩm sinh, vấn đề khai thác tiền sử giai đoạn nào là có ý nghĩa
 Toàn bộ quá trình mang thai
 2 tuần đầu tiên của giai đoạn phôi
* Từ tuần thứ 4 đến hết giai đoạn phôi
 Toàn bộ giai đoại phôi
 
Câu 33. 	Phản xạ nào sau đây là không phải là phản xạ nguyên thủy ở trẻ sơ sinh:
 Phản xạ mắt
* Phản xạ gân xương
 Phản xạ nằm
 Phản xạ Moro
 
Câu 34. 	Phản xạ Babinski dương tính sinh lý ở lứa tuổi:
* Từ 2 năm trở xuống
 sơ sinh
 Từ 1 năm trở xuống
 Từ 6 tháng trở xuống
 
Câu 35. 	Kỹ thuật khám dấu hiệu Kenig được áp dụng trong trường hợp nghi ngờ có:
 Đau khớp háng
 Ruột thừa viêm
* Viêm màng não
 Đau dây thần kinh toạ
 
Câu 36. 	Dấu hiệu nào sau đây là thuộc hội chứng màng não:
* Cứng gáy
 Co giật
 Hôn mê
 Loạng choạng
 
Câu 37. 	Dấu hiệu nào sau đây là thuộc hội chứng tiểu não:
 Co giật
 Cứng gáy
* Loạng choạng
 Hôn mê
 
Câu 38. 	Khi gập cằm xuống ngực trong tư thế nằm ngửa, bệnh nhân biểu hiện đau và chống đau bằng cách rút cẳng chân gập lại, đó là dấu hiệu:
 Babinski
 Kermig
 Cứng gáy
* Brudzinski
 
Câu 39. 	HC Guillain-Bale là bệnh lý:
 Viêm đa dây thần kinh
* Viêm đa rễ - dây thần kinh
 Viêm đa rễ thần kinh
 Viêm não – tủy
 
Câu 40. 	Ghi điện não đồ, không được chỉ định trong trường hợp nào sau đây?
* Viêm màng não mủ
 Viêm não
 U não
 Bệnh động kinh
 
Câu 41. 	Khi khám lấm sàng thấy có hội chứng tăng áp lực nội sọ, yêu cầu nào sau đây là cần thiết trong bước đầu để chẩn đoán:
 Chụp phim sọ não
 Chọc dò tuỷ sống
* Soi đáy mắt
 Ghi điện não đồ
 
Câu 42. 	Các dây thần kinh sọ có một đặc điểm chung là:
 Các nhân dây thần kinh sọ (tổ chức ngoại biên) đều tập chung ở thân não. Các dây thần kinh sọ đều tập chung đi qua các lỗ ở nền sọ trước khi đi tới chi phối các cơ quan ngoại vi
 Từ nhân trở ra, các nhân dây thần kinh sọ liên hệ với các đường dẫn truyền cảm giác và vận động
* A, B và D
 Các nhân dây thần kinh sọ được vỏ não chi phối bởi bó vỏ-nhân (còn gọi là bó gối, vì bó này đi qua phần gối của bao trong)
 
Câu 43. 	Đặc điểm sinh lý của hệ thần kinh trẻ em
 Lều tiểu não phân não ra 2 phần: Phần trên lều và phần dưới lều. Vách giữa ngăn trên lều tiểu não thành 2 nửa bán cầu não giúp não cố định trong hộp sọ
 Hộp sọ trẻ em cứng, bảo vệ bộ não và tính thích nghi với sự chuyển động của cơ thể. Não có khả năng tái tạo nơi khu vực thần kinh bị tổn thương
 Các tế bào thần kin chưa biệt hoá nên phản ứng của vỏ não có xu hướng lan toả khi bị kích thích. Trong thời kỳ sơ sinh do khả năng hưng phấn của vỏ não còn yếu, những kích thích ngoại cảnh thường là quá mức nên trẻ có tình trạng ức chế bảo vệ do đó trẻ có thể ngủ kéo dài từ 20-22 giờ/ngày.
* A, B và C
 
Câu 44. 	Những đặc điểm bệnh lý của hệ thần kinh trẻ em:
 Do các tể bào chưa biệt hoá, do thành phần hoá học có nhiều nước, nên não trẻ em ít bị kích thích gây co giật.
* Não trẻ sơ sinh nhiều mao mạch nên dễ bị xuất huyết hoặc sung huyết. Tổn thương bệnh lý ở não thường biểu hiện rối loạn tháp và ngoại tháp có khi ngoại tháp nặng nề hơn
 A, B và C
 Các tể bào chưa biệt hoá nên phản ứng của vỏ não có xu hướng lan toả khi bị kích thích
 
Câu 45. 	Dịch não tuỷ có tác dụng:
 Bảo vệ tổ chức thần kinh bằng cách ngăn cản không cho các chất độc hại đi vào tổ chức thần kinh
 A, B và C
* Bảo vệ tổ chức thần kinh bằng cách ngăn cản không cho các chất độc hại đi vào tổ chức thần kinh, ngoài ra còn đóng vai trò như một hệ thống đệm bảo vệ não và tuỷ khỏi bị tổn thương mỗi khi bị sang chấn
 Dẫn truyền các xung động thần kinh từ ngoại vi đi lên vỏ não và từ não đi xuống
 
Câu 46. 	Đặc điểm dịch não tuỷ trẻ em:
 Có màu vàng trong, protein 0,5-0,8 g/L, nên phản ứng Pandy dương tính sinh lý: Tế bào giao động 20-30 tân bào/mm3. Albumin giảm dần xuống còn 50 mg% ở trẻ 3 tháng và 30 mg% ở trẻ lớn
 Dịch não tuỷ tiết ra chủ yếu từ các đám rối màng mạch trong các não thất, màu trong suốt ở trẻ ngoài diện sơ sinh. Dịch lưu thông ở não thất bên ở 2 bán cầu đại não theo lỗ mono vào não thất 3. Từ đây dịch theo cổng Sylvius đổ vào não thất 4 và tiếp tục theo lỗ Magenzie và Luska đi vào khoang dưới nhện rồi bao bọc xung quanh não bộ và tuỷ sống. Sau đó dịch não tuỷ được các mao mạch hấp thu trở lại để đi vào tuần hoàn chung.
* A, B và D
 Thể tích dịch não tuỷ trẻ sơ sinh khoảng 60 ml (20ml ở não thất và 40 ml ở tuỷ sống)