Câu 1. 	Nguyên nhân chính gây mù lòa trẻ em ở các nước đang phát triển là:
 Sởi
* Thiếu vitamin A
 Chấn thương ở mắt
 Suy dinh dưỡng
 
Câu 2. 	Hay tìm 1 yếu tố không phải là nguyên nhân của thiếu vitamin A:
 Tắc mật
 Trẻ không được bú sữa mẹ
* thiếu máu
 Ia chay kéo dài.
 
Câu 3. 	Ở Việt Nam thiếu vitamin A thường gặp ở trẻ:
 12 tháng tuổi
 36 - 48 thang tuổi
* 25 - 36 thang tuổi
 4 - 24 thang tuổi
 
Câu 4. 	Loại thức ăn nào sau đây có chứa nhiều vitamin A
 Củ cải đỏ
 mỡ động vật
* gan cá thu
 Khoai Tây.
 
Câu 5. 	Khi trẻ bị quáng gà thì trẻ:
 Nhắm mắt lại khi trời tối
 Nhắm mắt lại khi ra năng
 Thích nhìn vào đèn
* Thị lực giảm khi trời tối
 
Câu 6. 	Nguyên nhân thiếu vitamin A ở trẻ các nước đang phát triển là:
 Cai sữa sớm
* Bị nhiệm trung tái diễn ở một tre có chế độ ăn thiếu chất dinh dưỡng
 Chế độ ăn nghèo vitamin A và ít đường
 Trẻ không bú mẹ.
 
Câu 7. 	Theo phác đồ điều trị mới, tổng liều vitamin A ở trẻ dưới 1 tuổi là:
 9.000 đơn vị.
 11.000 don vi
* 12.000 dom vi
 13.000 don vi
 
Câu 8. 	Biện pháp nào sau đây là tốt nhất để phòng thiếu vitamin A:
* Bú mẹ sớm và kéo dài, ăn dặm đúng phương pháp
 Thức ăn có nhiều lipid, nhất là dầu thực vật
 Thực hiện tốt tiễn cùng nở rộ tig, đặc biệt Si
 Phòng chống ỉa cháy, nhất là tiêu chảy kéo dài
 
Câu 9. 	Một trong các dấu hiệu sau đây không phải là biểu hiện của thiếu vitamin A:
 Khô giác mạc
* Đục thủy tinh thể
 Vet Bitot
 Khô kết mạc
 
Câu 10. 	Khi trẻ có biểu hiện thiếu vitamin A cần:
 Cho trẻ uống liều phòng bệnh mỗi 6 tháng,
 Cho uống vitamin A liều cao 200,000 đv hàng ngày trong vòng 1 tuần
* Cho nhập viện để điều trị tấn công và theo dõi diễn tiến của bệnh
 Cho trẻ tắm nắng hằng ngày
 
Câu 11. 	Biểu hiện tại mắt nào sau đây đặc hiệu cho thiếu vitamin A
 Vet Bitot
* Khô kết mạc
 Nhuyễn giác mạc
 Khô giác mạc
 
Câu 12. 	Cách xử trí nào sau đây là sai trong trường hợp trẻ có biểu hiện viêm loét tại tại mắt do thiếu vitamin A
* Nhà thuốc cortisone vào mắt bị tổn thương.
 Nhỏ thuốc chloramphenicol vào mặt bị tổn thương.
 Cho dùng thuốc atropin nhỏ vào mắt
 Cho trẻ uống viên đầu cá
 
Câu 13. 	Yêu tố nào sau đây không phải là vai trò của vitamin A trong cơ thể
 Kết hợp với một protein để tổng hợp chất cần cho sự nhìn khi thiếu ánh sáng.
 Tác dụng góp phần trong quá trình tăng trưởng, tham gia vào quá trình đáp ứng miễn dịch.
 Cần thiết cho quá trình biệt hoả các tổ chức biểu mô
* Phong ngừa ung thư
 
Câu 14. 	Trong cơ thể, cứ 2µg B Caroten cho l µg Retinol. Sự hấp thu Caroten ở ruột non không hoàn toàn, khoảng 1/19, Như vậy cần có ……….Caroten để có 1µg Retinol
* 6µg
 9 µg
 12µg
 Зµg
 
Câu 15. 	Yếu tố nào không phải là nguy cơ gây thiếu vitamin A
 Tuổi <5 tuổi, đặc biệt là trẻ < 1 tuổi.
 Nhiễm trùng tái diễn nhất là ta chảy kéo dài, suy dinh dưỡng nặng.
* Mẹ bị suy gan, Viêm gan mạn tinh
 Kiến thức của bà mẹ về dinh dưỡng thấp. Không bú sữa non, không bú mẹ. ăn dặm sớm, hay thức ăn dặm không đủ chất.
 
Câu 16. 	Dấu hiệu nào không phai là biểu hiện của Khô kết mạc
 Mắt hay chớp, lim dim hay gặp cả hai mặt.
 Kết mạc bình thường bóng ướt, trong suốt trở nên xù xì, vàng, nhăn nheo, có bọt nhỏ, không thấy rõ các mạch máu,
* Là giai đoạn biến đổi benh lý ở đặc hiệu do thiếu vitamin A gây nên biên đổi thực thể sớm nhất ở bán phần trước kết mạ
 Hồi phục nhanh nếu được điều trị bằng vitamin#
 
Câu 17. 	Dấu hiệu nào không phai là biểu hiện của Vệt Bitor (XB):
 Co the kết hợp với khô kết mạc hoặc đơn độc Khỏi nhanh khi điều trị vitamin A tấn công
 Gặp ở kết mạc nhân cáu sát rìa giác mạc điểm 3 giờ và 9 giờ. Thường có hình tam giác đay quay về phía ria giác mạ
 Là những đám tế bào biểu mô kết mạc bị sưng hóa, dày lên thành từng đám và bong vay, có màu trăng xám nổi lên bề mặt kết mạc nhảy cầu. Bề mặt kết mạc phu một chất như bọt xà phòng hoặc lối nhổn như bà đậu.
* Là triệu chứng đặc hiệu của tổn thương giác mạc
 
Câu 18. 	Dấu hiệu nào không phải là biểu hiện của Khô đáy mát (CK).
 Thường gặp ở trẻ lớn, lứa tuổi đi học, có kèm theo quảng gà.
 Soi đáy mắt: Thấy xuất hiện những chân nhỏ màu trắng hoặc vàng nhạt rải rác dọc theo mạch máu võng mạ
 Chẩn đoán phân biệt: Viêm võng mạc chấm trắng. Viêm võng mạc do viên thun cáp hoặc mãn.
* Là tổn thương vong mạc do thiếu vitamin A cấp tính
 
Câu 19. 	Vitamin A được hấp thu qua ruột non nhờ nỡ, muối mật, và dịch tụy. Phần lớn vitamin A được vận chuyển tới gan và tích lũy ở gan dưới dạng ester trong các tế bao mô
 Khoảng 80% vitamin A trong thức ăn được hấp thu trong đó 50% tích lũy ở gam, 50% nhanh chóng chuyển hoá và bài tiết theo phản và tiớc tiểu
 Khoảng 80% vitamin A trong thức ăn được hấp thu trong đó 40% tích lũy ở gan 60% nhanh chóng chuyển hoá và bài tiết theo phân và nước tiểu
 Khoang 80% Vitamin A trong thức ăn được hấp thu trong đó 70% tích lũy ở gau. 30% là anh cong chuyển hoá và bài tiết theo phân và nước tiểu
* Khoang 80% vitamin A trong thức ăn được lập thu trong đó 60%, tích lũy ở gan, 40% nhanh chong chuyên hoa va bai tiết theo phân và nước tiểu
 
Câu 20. 	Ở người bình thường dự trữ ở gan chiếm khoảng 90% lượng vitamin A trong cơ thể. Khi ra khoi gan, ester retenin thủy phân thành retinol, kết hợp với một protein đặc hiệu: protein gắn retinol (Tetitio1 Linding tolein RBP) RBP được tổng hợp ở gan và chi giải phóng vào máu đươi dạng kết hợp RBP-Retinol RBP vận chuyện retinol từ giới tới các cơ qui địch. Khi thiếu vitamin A
 Giai phóng RBP bị ức chế. retinol và RBP trong huyết thanh tăng Thiếu kẽm có liên quan đến chuyển hóa vitatin A và cản trở sự oxy ở võng mạc
 Giai phóng RBP bị ức chẽ, retinol và RBP trong huyết thanh bị giám.
 Thiết kẽm có liên quan đen cityên bản vitamin A và cản trở sựr Oxy hóa vong mo
* Giai phóng RBP bị ức chế. retinol và RBP trong huyết thanh giảm. Thiếu kẽm có liên quan đến chuyển hóa vitatin A và cản trở sự oxy ở võng mạ
 
Câu 21. 	Tính chất lý học nào không phải là của vitamin A
 Tích lũy trong tế bào mỡ của gan
 Bền vững với nhiệt độ vừa phải, tan trong chất béo, không tan trong nước
* Nhiều trong thịt và mỡ gia súc
 Rát nhạy cảm với oxy trong không khí và tinh sang
 
Câu 22. 	Nhu cầu vitamin A đổi với cơ thể
 Tre cảng nhỏ càng dễ bị thiếu vitamin A vì nhu cầu cao gấp 5 - 6 lần người lớn. Trẻ bị sởi, thủy đậu, viêm phế quản, lao, nhiễm trùng tiết niệu, thi thu cau vitamin A giảm trong thời gian bị bệnh mà thức ăn không đủ cung cấp.
 Trẻ càng nhỏ càng dễ bị thiếu vitamin A vì nhu cầu cao gấp 3 - 4 lần người lớn Tre bị sởi, thủy đậu, viêm phế quản, lao, nhiễm trùng tiết niệu. thì nhu cầu vitamin A tăng trong thời gian bị bệnh mà thức ăn không đủ cung cấp.
* Trẻ càng nhỏ càng dễ bị thiếu vitamin A vì nhu cầu cao gấp 5 - 6 lần người lớn Tre bị sởi, thủy đậu, viêm phế quản, lao, nhiễm trùng tiết niệu. thì nhu cầu vitamin A tăng trong thời gian bị bệnh mà thức ăn không đủ cung cấp.
 Trẻ càng nhỏ càng dễ bị thiếu vitamin A vì nhu cầu cao gấp 3-4 lần người lớn. Trẻ bị sởi, thủy đậu, viêm phế quản, lao, nhiễm trùng tiết niệu thì nhu cầu vitamin A giam trong thời gian bị bệnh mà thức ăn không đủ cung cấp.
 
Câu 23. 	Tnệu chứng xuất hiện đầu tiên của bệnh thiếu vitamin A là:
 Khô giác mạc
 Sợ ảnh sáng
 Vết Bitôt
* Quáng gà