Câu 1.	Thời kỳ sơ sinh là thời gian: 
 Từ lúc sinh đến 30 ngày tuổi
* Từ lúc sinh đến 4 tuần tuổi
 Từ 2 tuần trước sinh đến 4 tuần tuổi
 Từ 2 tuần trước sinh đến 30 ngày tuổi
 
Câu 2. 	Trẻ nào sau đây là trẻ đẻ non:
 Cân nặng mới đẻ 2000g 
 Chiều dài 35 cm
* Tuổi thai 36 tuần 
 Vòng đầu 30 cm
 
Câu 3. 	Trẻ nào sau đây là trẻ đủ tháng:
 Cân nặng lúc sinh 2500 g
 Chiều dài 50 cm
* Tuổi thai 38 tuần
 Vòng ngực 32 cm
 
Câu 4. 	Đặc điểm hô hấp ở trẻ sơ sinh là:
* Có dưới 2 cơn ngưng thở < 15 giây trong 1 phút hoặc thở kiểu Cheyne - Stokes
 Nhịp thở hay thay đổi nên không cần chú ý trong việc theo dõi
 Cơ hoành hoạt động kém hơn cơ liên sườn 
 Ít có các yếu tố làm cản trở hô hấp
 
Câu 5. 	Đặc điểm mạch máu ở trẻ sơ sinh:
 Trẻ đủ tháng có các mao mạch nhỏ và số lượng ít, ít tổ chức đệm ở thành mạch
 Việc giảm oxy mỏu khụng liờn quan gỡ đến tình trạng xuất huyết
 Mạch mỏu dón ra hạn chế nuụi dưỡng tế bào vừng mạc gõy mự khi trẻ đẻ non thở oxy liều cao kéo dài
* Dễ bị xuất huyết do thành mạch dễ vỡ
 
Câu 6. 	Ở trẻ sơ sinh có hiện tượng sụt cân sinh lý là do:
 Lượng sữa những ngày đầu trẻ bú cũng ớt
* Mất nước qua da, hô hấp, phân, nước tiểu, nôn 
 Tiêu hao nhiều năng lượng sau đẻ để điều hoà thân nhiệt
 Thận thải nước tốt, trẻ tiểu nhiều ở những ngày đầu
 
Câu 7. 	Trẻ đẻ non dễ bị thiếu máu nhược sắc vỡ:
 Nhu cầu sắt cao
* Dự trữ sắt thấp
 Tiêu hao nhiều sắt
 Sữa mẹ không đủ cung cấp đủ lượng sắt
 
Câu 8. 	Môi trường thích hợp cho trẻ đẻ non là:
 Nhiệt độ 28 - 30 ¬0C, độ ẩm 80 - 90 %
 Nhiệt độ 28 - 30 ¬0C, độ ẩm 100 %
 Nhiệt độ 31 - 35 0C, độ ẩm 60 - 70 %
* Nhiệt độ 31 - 35 0C¬, độ ẩm 75 - 85 %
 
Câu 9. 	Vàng da sinh lý ở thời kỳ sơ sinh là do:
 Có hiện tượng huyết tán
 Thiếu Glucuronyl transferase
 Chức năng giải độc của gan kém 
* Hồng cầu HbF, gan chuyển hóa kém
 
Câu 10. 	Ở thời kỳ sơ sinh, đặc điểm bệnh lý có liên quan đến:
 Mẹ và cuộc đẻ
 Nuôi dưỡng và chăm sóc
 Tuổi thai
* Mẹ và cuộc đẻ, nuôi dưỡng và chăm sóc, tuổi thai
 
Câu 11. 	Khi nuôi dưỡng và chăm sóc trẻ sơ sinh cần chú ý các điểm sau, ngoại trừ:
* Rửa tay xà phòng, nước sạch trước và sau khi thăm khám, chăm sóc một loạt trẻ
 Bỳ mẹ sớm, tốt nhất trong vòng 30 phỳt sau sinh
 Nhân viên y tế không mang đồng hồ, vòng, nhẫn
 Trẻ đẻ non dễ bị mất nhiệt vỡ thần kinh chưa hoàn chỉnh
 
Câu 12. 	Một trẻ sơ sinh tuổi thai 37 tuần tính theo kỳ kinh cuối, cân nặng 2500 gam, chiều dài 47 cm, vòng đầu 33 cm, vòng ngực 30 cm. Xếp loại trẻ này là:
 Đẻ non đơn thuần
 Đẻ non bình dưỡng
 Đẻ non thiểu dưỡng
* Đủ tháng bình dưỡng
 
Câu 13. 	Một trẻ sơ sinh tuổi thai 42 tuần tính theo kỳ kinh cuối, cân nặng 2700 gam, chiều dài 50 cm, vòng đầu 35 cm, vòng ngực 31 cm. Xếp loại trẻ này là:
 Già tháng đơn thuần
 Già tháng bình dưỡng
* Già tháng thiểu dưỡng
 Đủ tháng thiểu dưỡng
 
Câu 14. 	Một trẻ sơ sinh cân nặng 2400 gam, chiều dài 45 cm, vòng đầu 31 cm, nếp nhăn có ở 1/2 trước lòng bàn chân, vành tai trở lại chậm, đường kính tuyến vú 5 mm, môi lớn chưa trùm kín môi bé. Đây là trẻ:
* Đẻ non bình thường
 Đẻ non thiểu dưỡng
 Đủ tháng đơn thuần
 Đủ tháng thiểu dưỡng
 
Câu 15. 	Một trẻ sơ sinh cân nặng 2400 gam, chiều dài 45 cm, vòng đầu 31 cm, nếp nhăn có ở đầy lòng bàn chân, vành tai trở lại nhanh, đường kính tuyến vú 5 mm, bỡu thõm nhiều nếp nhăn. Đây là trẻ:
 Đẻ non bình dưỡng
 Già tháng bình dưỡng
 Già tháng thiểu dưỡng
* Đủ tháng thiểu dưỡng
 
Câu 16. 	Thời kỳ sơ sinh được tính từ:
* Từ khi đẻ đến hết 30 ngày sau đẻ
 Từ 28 tuần thai đến 7 ngày sau đẻ
 Từ 37 đến 42 tuần thai
 Từ 28 đến trước 37 tuần.
 
Câu 17. 	Trẻ đẻ non là:
* Trẻ đẻ ra trước thời hạn trong tử cung, có tuổi thai từ 28-37 tuần
 Tuổi thai từ 28-37 tuần
 Tuổi thai từ 21-28 tuần
 Tuổi thai < 38 tuần
 
Câu 18. 	Bệnh lý sơ sinh sớm là bệnh lý sơ sinh xảy ra:
*Tuần đầu sau đẻ
1 tháng sau đẻ
Tuần thứ 28 đến 7 ngày sau đẻ
Tất cả các câu trên đều đúng
 
Câu 19. 	Sơ sinh đủ tháng là sơ sinh có tuổi thai:
 Từ 38-42 tuần
 40 tuần
 278 ngày
* Từ 37-42 tuần.
 
Câu 20. 	Một trẻ sơ sinh 2 ngày tuổi bị nhiễm trùng máu nặng, đến khám được nhận xét nhiễm trùng máu này là do:
* Liên quan đến mẹ
 Do nuôi dưỡng không tốt
 Do chăm sóc trẻ không tốt, vệ sinh cho trẻ kém.
 Do lây nhiễm người xung quanh.
 
Câu 21. 	Tỷ lệ đẻ non thay đổi khác nhau theo từng nước, từng khu vực là do các yếu tố sau, trừ:
 Điều kiện kinh tế, xã hội
* Do di truyền
 Do chăm sóc trước sinh.
 Do tinh thần của người mẹ.
 
Câu 22. 	Trẻ đẻ non dễ bị suy hô hấp hơn trẻ đủ tháng l trừ: 
 Phổi chưa trưởng thành
 Phế nang cách biệt với mao mạch.
* Áp lực thở chỉ khoảng 20-25 cm H20
 Cơ liên sườn chưa phát triển làm hạn chế di động lồng ngự
 
Câu 23. 	Cơn ngừng thở sinh lý là cơn ngừng thở kéo dài:
 > 10 giây
 < 10 giây
 7-10 giây
*< 10 giây và 1 phút có < 2 cơn
 
Câu 24. 	Trẻ đẻ non bình thường có thể gặp các triệu chứng:
* Co kéo cơ liên sườn nhẹ
 Hạ nhiệt độ
 Thở rên
 Cơn ngừng thở kéo dài 15 giây.
 
Câu 25. 	Tất cả các trẻ sơ sinh đều có hiện tượng sau:
 Lỗ Botal và ống động mạch sẽ được đóng lại.
 Tỷ lệ tim ngực là 0,55
 Nhịp tim ổn định khoảng 120-140 lần/phút.
* Tất cả các câu trên đều sai.
 
Câu 26. 	Trong những đặc điểm thần kinh sau, đặc điểm nào không là của trẻ sơ sinh đủ tháng:
 Khi thức: vận động các chi nhanh
* Trẻ nằm lịm suốt ngày, khóc yếu
 Dễ giật mình
 Vỏ não ít nếp nhăn, dây thần kinh chưa myelin hoá.
 
Câu 27. 	Ở trẻ sơ sinh đủ tháng có các đặc điểm sau, trừ:
 Mức lọc cầu thận khoảng 17 ml/phút/1,73 m2
 Chức năng hoà loãng bình thường
* Chức năng cô đặc giảm
 Chức năng toan hoá nước tiểu giảm.
 
Câu 28. 	Trong các chất sau thì chất nào cần cung cấp cho trẻ đẻ non và trẻ nuôi bộ từ lúc 1 tháng tuổi:
 Canxi
 Phospho
* Vitamine D
 Sắt.
 
Câu 29. 	Trong các giác quan sau, những giác quan nào phát triển tốt từ thời kỳ bào thai:
* Thính giác
 Thị giác
 Vị giác
 Khứu giá
 
Câu 30. 	Một trẻ sơ sinh 5 ngày tuổi khi khám thấy các triệu chứng sau, hãy khoanh vào triệu chứng bệnh lý của trẻ:
* Phản xạ Moro âm tính
 Lác trong hai mắt
 Rung giật nhãn cầu hai bên
 Khóc không có nước mắt.
 
Câu 31. 	Trẻ sơ sinh dễ bị nhiễm khuẩn hơn trẻ lớn là do:
* Số lượng bạch cầu kém hơn
 Thiếu các globuline miễn dịch
 Thiếu bổ thể
 Da mỏng, sừng hoá kém.
 
Câu 32. 	Trẻ sơ sinh 3 ngày tuổi, lúc đẻ 3,5 kg. Hiện tại trẻ cân nặng 3,2 kg. Trẻ đi ngoài 3 lần, phên sền sệt. Trẻ bú vẫn như ngày hôm trướ Trẻ không sốt, đi khám, các bác sỹ không phát hiện ra các bất thường trừ sưng hai vú, không đỏ, sờ tròn, mềm, hơi chắc như hạch. Các chẩn đoán nào có thể được đặt ra:
 ỉa chảy mất nước A
 Sụt cân sinh lý
* Trẻ bị nhiễm trùng sơ sinh sớm
 Tất cả các câu trên đều sai.
 
Câu 33. 	Trẻ sơ sinh 30 tuần tuổi được nhập viện vì suy hô hấp lúc 2 giờ tuổi. Khi khám bộ phận tim mạch bác sỹ nhận bệnh nhân không nghe thấy tiếng bất thường. Bệnh nhân được cấp cứu về suy hô hấp. Ngày hôm sau, bác sỹ khác nghe thấy có tiếng thổi liên tục ở vị trí liên sườn II trái. Theo anh (chị) thì bác sỹ nhận bệnh nhân nghe đúng hay sai? tại sao ?
* Đúng, vì trẻ sơ sinh khi bị SHH sẽ có hiện tượng mở lại ống động mạch.
 Sai, vì trẻ sơ sinh khi bị SHH sẽ không có hiện tượng mở lại ống động mạch
 Đúng, vì trẻ sơ sinh khi bị SHH sẽ không có hiện tượng mở lại ống động mạch, lỗ Botal chưa đóng ngay sau khi sinh gây nên tiếng thổi.
 Sai,vì trẻ sơ sinh khi bị SHH sẽ có hiện tượng mở lại ống động mạch, lỗ Botal chưa đóng ngay sau khi sinh gây nên tiếng thổi 
 
Câu 34. 	Hãy kể tên 5 phản xạ sơ sinh của trẻ sơ sinh?
 Moro, gasping
 Bước đi tự động
 Đối bên, định hướng
*	 A, B và C
 
Câu 35. 	Albumin trong dịch não tuỷ trẻ sơ sinh là:
* 0,6-0,7 g/l
 0,5 g/l
 0,4 g/l
 0,2 g/l
 
Câu 36. 	Bạch cầu trẻ sơ sinh lúc một tuần tuổi là:
 18000/mm3
* 12000/mm3
 11000/mm3
 10800/mm3
 
Câu 37. 	Huyết sắc tố bình thường của trẻ sơ sinh là:
* 14-19 g%
 < 14 g%
 20-24 g%
 11g%
 
Câu 38. 	Nhịp tim của trẻ sơ sinh 30 ngày là:
* 100-120 l/ph
140-160 l/ph
 Khoảng gấp 3 lần nhịp thở
 120-140 l/ph
 
Câu 39. 	Nhịp thở trẻ sơ sinh đủ tháng 2 ngày tuổi là:
* 40-50 l/ph
 50-60 l/ph
 40-60 l/ph
 > 60 l/ph
 
Câu 40. 	Vòng đầu trẻ sơ sinh đủ tháng:
* 32-34 cm lớn hơn vòng ngực 1-2 cm
 32-34 cm, nhỏ hơn vòng ngực 1-2 cm
 Sọ mềm, đầu to so với tỷ lệ cơ thể (1/4)
 30-34 cm
 
Câu 41. 	Đặc điểm tóc của trẻ sơ sinh đủ tháng:
* Tóc mềm dài trên 2 cm
 Tóc mềm dài trên 2 cm, phía trán và đỉnh ngắn hơn phía chẩm
 Tóc ngắn dưới 2 cm, phía trán và đỉnh ngắn hơn phía chẩm
 Cả 3 câu trên đều đúng
 
Câu 42. 	Đặc điểm da của trẻ đủ tháng:
* Hồng hào, mềm mại, ít lông tơ
 Hồng hào, mềm mại, nhiều lông tơ
 Da mọng đỏ, ít lông tơ
 Da mọng đỏ, nhiều lông tơ
 
Câu 43. 	Đặc điểm hình thể ngoài của trẻ sơ sinh đủ tháng là:
 Cân nặng > 2500 gram, Chiều dài > 45 cm
 Cân nặng > 2500 gram, Chiều dài > 45 cm
 Cân nặng > 2500 gram, Chiều dài > 45 cm
* Cân nặng > 2500 gram, Chiều dài > 45 cm
 
Câu 44. 	. Trong tất cả các nguyên nhân sau đều có thể gây ngừng thở ở trẻ sơ sinh đủ tháng, trừ:
 Co giật
 Hạ đường máu
 Dùng diazepam
* Dùng phenobarbital
 
Câu 45. 	Trẻ sơ sinh đẻ non bình thường đều có thể gặp các biến chứng sau, trừ:
 Hạ nhiệt độ
* Xơ hoá hậu nhãn cầu
 Thiếu máu
 Còi xương
 
Câu 46. 	Trẻ sơ sinh đẻ non đều có các đặc điểm sau, trừ:
 Cân nặng dưới 2500 gram
 Chiều dài dưới 45 cm
* Móng tay dài chùm ngón
 Không có hiện tượng biến động sinh dục (sưng vú, ra huyết).
 
Câu 47. 	Trong các hiện tượng sau đây, hiện tượng nào chắc chắn là bệnh lý ở trẻ sơ sinh:
 Phản xạ babinski (+)
* Phản xạ Moro (-)
 Lác trong
 Rung giật nhãn cầu
 
Câu 48. 	Nước tiểu của trẻ sơ sinh là:
* <150 ml
 600 ml
 1000 ml
 1500 ml
 
Câu 49. 	Một trẻ sơ sinh đẻ ra, mẹ cháu không nhớ rõ tuần thai, khám bác sỹ thấy: trẻ nằm hai chi dưới co, khi đặt trẻ nằm xấp trên bàn tay người khám thì đầu trẻ gập xuống thân. Nhìn và sờ thấy núm vú trẻ nhưng không nổi lên mặt d Móng tay mọc đến đầu ngón. Sụn vành tay mềm, khi ấn bật trở lại chậm, tinh hoàn trẻ còn nằm trong ống bẹn, bìu chưa có nếp nhăn. Bàn chân có khoảng 1/3 vạch trên lòng bàn chân. Theo anh (chị) trẻ này khoảng bao nhiêu tuần thai:
 28 tuần
 29-30 tuần 
* 31-32 tuần
 33-34 tuần
 
Câu 50. 	Trong các nguyên nhân sau thì đều phải mổ đẻ gấp để lấy thai ra, trừ
 Suy thai
 Bất đồng Rh
 Sản giật
* Dị tật thai
 
Câu 51. 	Trẻ sơ sinh 48 giờ tuổi đến viện vì nôn, chưa đi ngoài phân xu. Các bệnh sau đều có thể nghĩ đến trừ:
 Không hậu môn
 Tắc ruột phân xu
* Teo thực quản
 Megacolon
 
Câu 52. 	Trẻ 3 ngày tuổi, bú tốt, mẹ nhiều sữa, cân nặng 3,5 kg. Không bị bệnh tật gì. Theo anh (chị) thế nào là đúng nhất:
 Lượng sữa trẻ bú khoảng 480 ml/ngày
* Bú theo nhu cầu
 Mỗi bữa trẻ bú khoảng 60-90 ml và 8 bữa/ngày
 Tất cả các câu trên đều sai.
 
Câu 53. 	Một trẻ sơ sinh sau đẻ mẹ không đủ sữa, phải nuôi bộ, mẹ trẻ muốn chọn sữa cho trẻ, bạn khuyên trẻ nên dùng sữa gì cho phù hợp với trẻ:
 Snow 1
 Enfalac
 Lactogen 1
* Bất kỳ loại sữa gì trong các sữa trên
 
Câu 54. 	Trẻ đẻ ra trước một tuần tuổi, cần chăm sóc và nhỏ thuốc hàng ngày các bộ phận sau, trừ:
 Mắt
 Mũi
* Tai
 Rốn
 
Câu 55. 	Các thuốc sau cần cho trẻ đẻ non dùng thêm từ tuần thứ 2 sau đẻ, trừ:
 Vitamin D
* Vitamin K
 Vitamin E
 Vitamin A
 
Câu 56. 	Các thuốc sau, thuốc nào không bắt buộc dùng cho trẻ sơ sinh nuôi bộ hoàn toàn:
 Tiêm BCG
 Vitamin K
* Viêm gan B
 Vitamin D
 
Câu 57. 	Một trẻ sơ sinh nặng 1500 gram. 2 ngày tuổi. Theo anh (chi) lượng sữa cần thiết cho trẻ ăn là:
 75 ml/ngày
* 105 ml/ngày
 150 ml/ngày
 180 ml/ngày
 
Câu 58. 	Trẻ đẻ non 34 tuần thai, khóc to, bú tốt, không nôn chớ. Lúc này thời tiết đang là mùa đông. Nhà trẻ không có lồng ấp. Theo anh (chị) trẻ này cần được xử trí như thế nào:
 Chuyển viện vì đẻ non.
 Trẻ này có thể ở nhà và chăm sóc như trẻ sơ sinh bình thường.
 Trẻ cần phải nằm lồng ấp
* Trẻ ở nhà và làm phương pháp Kanguroo.
 
Câu 59. 	Trẻ sơ sinh, trong chăm sóc cần tránh các điều sau, trừ:
 Để đói
 Để ướt
* Mặc áo trái
 Để lạnh.
 
Câu 60. 	Trong các biến chứng sau ở trẻ đẻ non, biến chứng nào chắc chắn do thầy thuốc gây ra:
 Hạ nhiệt độ
 Hạ đường máu
 Xơ hoá võng mạc
* Cận