Câu 1.	Yếu tố nguy cơ cao của bệnh nhiễm trùng sơ sinh sớm do vi khuẩn truyền bằng đường mẹ - thai:
 Mẹ bị ngứa âm hộ không rõ nguyên nhân trước sinh
 Bàn tay chăm sóc của nhân viên y tế không vệ sinh
 Mẹ bị nấm âm đạo
* Mẹ bị nhiễm trùng đường tiểu 15 ngày trước sinh không được điều trị kháng sinh
 
Câu 2. 	Nhiễm trùng sơ sinh mắc phải sau sinh thường xuất hiện:
 Sau sinh 48 giờ 
* Sau sinh 72 giờ
 Sau sinh 84 giờ
 Sau sinh 96 giờ
 
Câu 3. 	Đặc điểm của nhiễm trùng mắc phải sau sinh là: 
 Triệu chứng giống nhiễm trùng sơ sinh sớm
* Điểm khởi phát tại chỗ
 Triệu chứng nhiễm trùng huyết
 Nổi vân tím toàn thân
 
Câu 4. 	Một trẻ sơ sinh đẻ non 32 tuần, mẹ bị nhiễm trùng huyết nặng, sau đẻ 1 giờ trẻ xuất hiện suy hô hấp, chẩn đoán trường hợp này: 
 Suy hô hấp do bệnh màng trong
 Suy hô hấp do nhiễm trùng sơ sinh sớm
* Chẩn đoán phân biệt giữa một suy hô hấp do bệnh màng trong và viêm phổi của nhiễm trùng sơ sinh sớm
 Suy hô hấp do trung tâm hô hấp chưa hoàn chỉnh
 
Câu 5. 	Nguyên nhân thường gặp của nhiễm trùng sơ sinh mắc phải ở bệnh viện là:
 Qúa nhiều trẻ sinh ra ở nhà hộ sinh
 Nuôi dưỡng trẻ sơ sinh thấp yếu nhẹ cân bằng dung dịch Glucose 5%
* Nuôi dưỡng trẻ sơ sinh thấp yếu nhẹ cân bằng dung dịch Glucose 10%
 Không lau chùi lồng kính
 
Câu 6. 	Một trẻ sơ sinh đẻ non 32 tuần thai, được nuôi dưỡng dịch chuyến và kháng sinh kết hợp 3 loại Claforan, Ampicilline, Gentamycine để điều trị nhiễm trùng sơ sinh sớm, từ ngày thứ 4 trẻ xuất hiện những dấu hiệu sau (không có trong 3 ngày đầu sau đẻ): thở nhanh, bụng chướng, phân xanh nhầy. Chẩn đoán nghi ngờ trong trường hợp này là:
 Nhiễm trùng sơ sinh mắc phải sau sinh tiêu điểm đường hô hấp 
 Nhiễm trùng sơ sinh mắc phải sau sinh tiêu điểm đường tiêu hóa
* Nhiễm trùng sơ sinh mắc phải ở bệnh viện tiêu điểm đường tiêu hóa
 Nhiễm trùng sơ sinh mắc phải ở bệnh viện tiêu điểm đường hô hấp
 
Câu 7. 	Một trong những dạng lâm sàng điển hình của nhiễm trùng sơ sinh sớm truyền bằng đường mẹ - thai:
 Viêm rốn
 Viêm vú
 Ỉa chảy
*Suy hô hấp viêm phổi
 
Câu 8. 	Cháu bé sơ sinh bị bệnh viêm màng não mủ ngày thứ 2 sau sinh. trẻ này thuôc bệnh: 
 Nhiễm trùng sơ sinh mắc phải sau sinh
* Nhiễm trùng sơ sinh sớm truyền bằng đường mẹ - thai
 Nhiễm trùng hệ thống thần kinh
 Bệnh lý nhiễm trùng
 
Câu 9. 	Một trẻ sơ sinh đủ tháng có những yếu tố nguy cơ trong tiền sử nghi ngờ nhiễm trùng sơ sinh sớm truyền bằng đường mẹ - thai. Lâm sàng cần phải theo dõi dấu hiệu chính:
* Thân nhiệt, bú nôn, thức tỉnh
 Nhịp tim, nhịp thở
 Nhịp thở, trưong lực cơ, vận động nhiều hay ít
 Màu sắc phân, màu sắc da
 
Câu 10. 	Chẩn đoán bệnh nhiễm trùng sơ sinh sớm truyền bằng đường mẹ - thai thường khó. Trong một số trường hợp cần phải cho điều trị dù triệu chứng lâm sàng chưa rõ. Cần phải cho điều trị khi có: 
* Yếu tố nguy cơ chính trong tiền 
 Yếu tố nguy cơ phụ trong tiền sử, CTM máu có số lượng bạch cầu 1000/mm3
 Không có yếu tố nguy cơ trong tiền sử, CRP làm12 giờ đầu có kết quả bất thường
 Có yếu tố nguy cơ, xét nghiệm cận lâm sàng âm tính
 
Câu 11. 	Một trẻ sơ sinh được chẩn đoán nhiễm trùng sơ sinh sớm (mẹ bị nhiễm trùng đường tiểu do E.Coli trong 3 tháng cuối trước khi sinh), trong trường hợp này chọn lựa kháng sinh cho điều trị:
 PNC
 PNC + Gentamycine
 Ampicilline + Gentamycine
* Claforan +Amoxilline
 
Câu 12. 	Một trẻ sơ sinh đẻ non 34 tuần thai, đươc theo dõi nhiễm trùng sơ sinh sớm truyền bằng đường mẹ-thai, được điều trị kháng sinh kết hợp 2 loại Ampicilline và Gentamycine, sau 3 ngày điều trị, các kết quả xét nghiệm làm lúc mới sinh đều âm tính, trong tình huống này về điều trị cần:
 Tiếp tục điều trị kháng sinh cho đủ 5 ngày
 Tiếp tục điều trị kháng sinh cho đủ 7 ngày
* Ngưng ngay kháng sinh 
 Cho kháng sinh tiếp tục để dự phòng nhiễm trùng 
 
Câu 13. 	Chỉ định kết hợp kháng sinh trong điều trị nhiễm trùng sơ sinh sớm truyền bằng đường mẹ - thai dựa vào vi khuẩn:
 E.Coli, Pseudomonas, Hemophilus Influenza
 Listeria Monocytogenese, Liên cầu khuẩn nhóm B, Pseudomonas
 Liên cầu khuẩn nhóm B, Hemophilus Influenza, Salmonella
* E.Coli, Listeria Monocytogenese, Liên cầu kuẩn nhóm B
 
Câu 14. 	Một trẻ sơ sinh đủ tháng mẹ bị bệnh giống như cảm cúm 10 ngày trước sinh, ối xanh bẩn trong khi sinh, sau khi sinh cháu bé bị suy hô hấp. Cháu bé được chẩn đoán bệnh nhiễm trùng sơ sinh sớm truyền bằng đường mẹ - thai. Về điều trị, cần chỉ định kháng sinh:
* Ampicilline + Gentamycine
 Beta lactame + Aminosides
 Claforan + Ampicilline
 Ceftriaxone + Ampicilline
 
Câu 15. 	Một trẻ sơ sinh đẻ non 34 tuần thai, mẹ không có bệnh lý nào đặt biệt, ối xanh bẩn trong khi sinh, sau khi sinh cháu bé bị suy hô hấp. Cháu bé được chẩn đoán bệnh nhiễm trùng sơ sinh sớm truyền bằng đường mẹ - thai. Về điều trị, cần chỉ định kháng sinh:
 Ampicilline + Gentamycine
 Beta lactame + Aminosides
 Claforan + Ampicilline
* Claforan + Ampicilline + Gentamycine
 
Câu 16. 	Nguyên nhân lây nhiễm thường gặp nhất của nhiễm trùng mắc phải sau sinh:
 Do đường sinh dục mẹ bị nhiễm khuẩn
 Do không chiếu tia cực tím sát khuẩn phòng sơ sinh 
* Do không rửa tay cẩn thận trước khi chăm sóc 1 trẻ sơ sinh
 Do ối vỡ sớm
 
Câu 17. 	Phương thức hữu hiệu nhất dự phòng nhiễm trùng sơ sinh mắc phải ở bệnh viện: 
* Rửa tay cẩn thận trước và sau khi chăm sóc mỗi trẻ sơ sinh.
 Dùng dụng cụ khám và chăm sóc riêng cho từng trẻ sơ sinh
 Chiếu tia cực tím sát khuẩn phòng bệnh
 Chùi phòng bệnh hàng ngày
 
Câu 18. 	Một trẻ sơ sinh đủ tháng 9 ngày tuổi từ nông thôn chuyển lên vì bỏ bú, bụng chướng, thở nhanh và sốt. Trẻ được chẩn đoán là viêm phổi sau sinh, về điều trị, cần chỉ định kháng sinh:
 Vancomycine
* Ampicillin + Gentamycine
 Amoxilline uống 
Cephalosporine thế hệ thứ III
 
Câu 19. 	Loại vi khuẩn thường gây nhiễm trùng sơ sinh mắc phải ở bệnh viện:
 Liên cầu khuẩn nhóm B
 Klebshiella
 Tục cầu vàng
* Tuỳ theo sinh thái của từng khoa sơ sinh
 
Câu 20. 	Sơ sinh 30 tuần thai, sau sinh có suy hô hấp được điều trị 3 loại kháng sinh kết hợp cho nhiễm trùng sơ sớm. Từ ngày thứ 5 sau đẻ trẻ xuất hiện da tái, nhịp thở không đều. Trong trường hợp này cần phải xử trí:
 Ngưng ngay các kháng sinh và theo dõi
* Xét nghiệm cấy máu và đổi kháng sinh điều trị 
 Tiếp tục kháng sinh đang cho, chờ kết quả xét nghiệm sẽ đổi kháng sinh sau
 Không xét nghiệm phải đổi ngay kháng sinh
 
Câu 21. 	Uốn ván rốn thuộc loại:
 Nhiễm trùng sơ sinh sớm 
* Nhiễm trùng sơ sinh mắc phải sau sinh
 Viêm rốn ( thuộc dạng nhiễm trùng sơ sinh sớm thể tại chỗ)
 Không thuộc bệnh lý nhiễm trùng
 
Câu 22. 	Đường gây bệnh thông thường nhất của uốn ván rốn là:
 Đường ngoài da
 Đường tai giữa
 Đường máu 
* Đường rốn
 
Câu 23. 	Phương thức nào quan trọng nhất trong điều trị uốn ván rốn:
 Điều trị bằng kháng độc tố chống uốn ván S.T
 Điều trị kháng sinh PNC để diệt vi khuẩn uốn ván
 Điều trị hỗ trợ bằng chăm sóc, nuôi dưỡng đầy đủ năng lượng, điều trị thuốc an thần
* Tất cả các phương thức trên đều quan trọng
 
Câu 24. 	Yếu tố nào sau đây có khả năng tiên lượng sớm bệnh uốn ván rốn:
* Thời gian ủ bệnh
 Cơn co giật
 Cơn ngưng thở
 Nhiệt độ
 
Câu 25. 	Uốn ván rốn không còn là một bệnh hay gặp hiện nay trong giai đoạn sơ sinh,
 Đẻ sạch
 Thuốc sát khuẩn tốt
 Tay nghề của nhân viên y tế đã nâng cao
* Mẹ được tiêm phòng uốn ván