Câu 1.	Cấu tạo của chất gây trên da trẻ sơ sinh là
 Lớp có màu trắng ngà.
* Do tế bào lớp thuợng bì bong ra
 Có tác dụng miễn dịch
 Làm cho cơ thể đỡ mất nhiệt
 
Câu 2. 	Lớp mỡ dưới da được hình thành:
 Ngay từ những tháng đầu tiên của bào thai
 Từ tháng thứ 4-5 của thời kỳ bào thai. 
* Từ tháng thứ 7-8 của thời kỳ bào thai.
 Chỉ được hình thành vào tháng cuối cùng của thai kỳ khi trẻ đủ tháng

 
Câu 3. 	Cấu tạo lớp mỡ dưới da ở trẻ em:
* Chứa nhiều acid béo no và ít acid béo không no
 Chứa nhiều acid béo không no và ít acid béo no hơn người lớn.
 Có nhiều acid béo no và ít acid béo không no hơn người lớn.
 Chỉ khác biệt so với người lớn ở trẻ suy dinh dưỡng và đẻ non.
 
Câu 4. 	Đặc điểm cấu tạo hệ cơ của trẻ em:
 Chứa nhiều nước và chất béo, ít đạm và muối vô cơ
* Chứa nhiều nước, ít đạm, mỡ và muối vô cơ
 Chứa nhiều nước và chất béo
 Chứa ít nước, nhiều đạm và mỡ
 
Câu 5. 	Các đặc điểm sinh lý hệ cơ của trẻ em là:
 cơ lực ở tay phải mạnh hơn tay trái. Cơ lực trẻ em yếu hơn người lớn
 tuổi dậy thì cơ lực của con trai mạnh hơn con gái
* Tất cả đều đúng
 trẻ sơ sinh: tăng trương lực cơ sinh lý ở các chi kéo dài đến 3-4 tháng
 
Câu 6. 	Xương trẻ sơ sinh có đặc điểm
 Sự tạo cốt và hủy cốt nhanh.
 Hầu hết là tổ chức sụn.
 Mềm và có độ chun dãn cao.
* Chứa nhiều nước, ít muối khoáng
 
Câu 7. 	Đặc điểm về xương sọ của trẻ em:
* Hộp sọ phát triển nhanh trong năm đầu
 Hộp sọ trẻ em tương đối nhỏ so với kích thước của cơ thể so với người lớn.
 Ở trẻ em xương sọ phần mặt dài hơn phần đầu.
 Hộp sọ phát triển nhanh trong năm tháng đầu.
 
Câu 8. 	Thời gian xuất hiện điểm cốt hoá của xương
 3-4 tháng tuổi xuất hiện điểm cốt hóa ở xương đùi.
 3 tuổi xuất hiện điểm cốt hóa ở đầu dưới xương má
* 10-15 tuổi xuất hiện điểm cốt hóa ở xương đậu
 4-6 tuổi xuất hiện điểm cốt hóa ở xương tháp.
 
Câu 9. 	Thời gian xuất hiện điểm cốt hoá của xương
 5-7 tuổi xuất hiện điểm cốt hoá ở xương thang
 4-6 tuổi xuất hiện điều cốt hóa ở xương tháp.
* 3-4 tháng tuổi xuất hiện điểm cốt hóa ở xương má
 3 tuổi xuất hiện điểm cốt hoá ở đầu dưới xương bán nguyệt
 
Câu 10. 	Đặc điểm về xương lồng ngực của trẻ nhỏ:
* Đường kính trước - sau của lồng ngực bằng hơn đường kính ngang
 Xương sườn nằm theo đường dốc nghiêng.
 Đường kính trước - sau của lồng ngực lớn hơn đường kính ngang.
 Đường kính trước - sau của lồng ngực nhỏ hơn đường kính ngang
 
Câu 11. 	Những biểu hiện thường gặp ở da của trẻ sơ sinh xuất hiện từ ngày thứ 2-5 sau khi sinh và kéo dài đến ngày thứ 7 - 8 thì hết, nhưng ở trẻ đẻ non có khi kéo dài đến 3 - 4 tuần.
* A, B và C
 Vàng da sinh lý: 80 - 85% trẻ sơ sinh có hiện tượng vàng da sinh lý, vàng da
 Vàng da bệnh lý
 Đỏ da sinh lý.
 
Câu 12. 	Đặc điểm nào không đúng với da của trẻ em
 Tuyến mồ hôi trong 3 - 4 tuần đã phát triển nhưng chưa hoạt động
 Mềm mại, có nhiều mao mạch, lớp thượng bì mỏng, sờ vào mịn như nhung.
* Tuyến mỡ chưa phát triển
 Điều hoà nhiệt chưa hoàn chỉnh.
 
Câu 13. 	Lớp mỡ dưới da chứa nhiều axit béo no như axit Palmitic, axit Stearic và ít axit béo không nó như axit oleic hơn người lớn trừ
 Về mùa lạnh, trẻ nhỏ khi bị bệnh nặng thường dễ bị cứng bì (sclérème) hoặc phù cứng bì (sclerodene), nhất là trẻ đẻ non thường dễ bị tình trạng này.
 Ở trẻ em, trong 6 tháng đầu lớp mỡ dưới da phát triển mạnh, bề dày trung bình từ 6 - 15 mm, trẻ gái phát triển hơn trẻ trai.
 Về mùa lạnh, trẻ nhỏ khi bị hạ nhiệt độ thường dễ bị cứng bì (sclererrie) hoặc phù cứng bì (sclerodene), nhất là trẻ đẻ non thường dễ bị tình trạng này.
* Cần chú ý thành phần lớp mỡ dưới d Trong điều trị nên tiêm các loại thuốc tan trong dầu
 
Câu 14. 	Đặc điểm nào không phải là sinh lý của da
 Bể mặt da của trẻ em so với trọng lượng cơ thể cao hơn người lớn.
* Sự hô hấp ở ngoài da trẻ biểu hiện rất mạnh so với người lớn. Trong những tháng đầu tuyến mồ hôi hoạt động mạnh nên da có tác dụng tiết mồ hôi.
 Diện tích da ở trẻ em được tính theo công thức: S-4P+7/P-90. Trong đó S tính theo m2 và P tính theo kg
 Sự thải nước theo đường da ở trẻ em sẽ lớn hơn người lớn.
 
Câu 15. 	Cấu tạo hệ cơ trẻ sơ sinh:
 Cơ trẻ em chứa nhiều nước, ít đạm, mỡ và các muối vô cơ, nên khi trẻ bị ỉa chảy thì sụt cân nhanh
 Khi trưởng thành hệ cơ chiếm 42% trọng lượng cơ thể,
* Tất cả các ý trên đều đúng
 Chiếm khoảng 25% trọng lượng cơ thể
 
Câu 16. 	Cấu tạo hệ cơ trẻ em: 
 Phát triển không đồng đều
 Ở trẻ dưới 6 tuổi, các cơ ở đùi, vai, cẳng chân, cánh tay phát triển sớm hơn. Trong khi đó các cơ nhỏ như cơ ở bàn tay, ngón tay phát triển chậm hơn.
 Trẻ nhỏ chưa làm được các động tác khéo léo, tỷ mỷ, cần sử dụng đến ngón tay
* Tất cả các ý trên
 
Câu 17. 	Đặc điểm sinh lý hệ cơ trẻ em. TRỪ:
 Trẻ em trong những tháng đầu sau sinh có hiện tượng tăng trương lực cơ sinh lý, đặc biệt ở chi trên và chi dưới kéo dài trong vòng 2 -4 tháng.
 cơ lực trẻ em còn yếu nên không cho trẻ tập luyện thân thể và lao động quá mức
* Cơ lực 2 bên đề nhau
 Thường bên phải mạnh hơn bên trái
 
Câu 18. 	Một số bệnh lý về hệ cơ thường gặp ở trẻ em, trừ
 Thiếu cơ bẩm sinh thường gặp ở cơ ngực, hoặc bó ức sườn.
* Bệnh nhược cơ nặng ở tuổi răng sữa
 Nhược cơ bẩm sinh
 Bệnh loạn dưỡng cơ tiến triển
 
Câu 19. 	Đặc điểm nào không phải của xương sọ
 Khi sinh ra trẻ có 2 thóp: thóp trước và thóp sau. 
 Hộp sọ trẻ em tương đối to so với kích thước của cơ thể so với người lớn. Hộp sọ phát triển nhanh trong năm đầu.
* Ở trẻ em xương sọ phần mặt dài thời phần đầu
 Thóp trước sẽ đóng kín khi trẻ được 1 tuổi - 18 tháng. Thóp sau nhỏ hơn và sẽ đóng kín trong vòng 3 tháng đầu.
 
Câu 20. 	Đặc điểm nào không phải của xương cột sống là
 Tuổi dậy thì: cong ở vùng thắt lưng.
 6 tháng tuổi cột sống quay về phía sau, 1 năm tuổi cột sống vùng lưng cong
về phía trước
* 7 tuổi: xương sống có 1 đoạn uốn cong ở cổ và ngự
 Lúc sơ sinh cột sống rất thẳng, 2 tháng tuổi trục sống lưng quay về phía trước
 
Câu 21. 	Một số bệnh gặp ở vùng xương sống?
* Tất cả các ý trên
 Tật nứt gai đôi cột sống (Spina Bifida): Thường thấy ở L4-S
 Bệnh lao cột sống: Thường thấy tổn thương ở đoạn lưng và thắt lưng
 Hội chứng Klippel Fell: Số đốt sống cổ giảm đi hoặc có nhiều nửa đốt sống hợp lại thành một khối xương. Cổ ngắn và bờ chân tóc thấp. Cử động của cổ bị hạn chế
 
Câu 22. 	Hội chứng Klippel Fell có đặc điểm?
 Tất cả các ý trên đều sai
 Cổ ngắn và bờ chân tóc thấp. Cử động của cổ bị hạn chế
 Số đốt sống cổ giảm đi hoặc có nhiều nửa đốt sống hợp lại thành một khối xương
* Tất cả các ý trên đều đúng