Câu 1.	Đặc điểm nào sau đây phù hợp với cấu tạo phổi trẻ em:
 Có nhiều mạch máu và bạch mạch, ít cơ trơn, ít tổ chức đàn hồi, các cơ hô hấp phát triển hoàn chỉnh.
* Có nhiều mạch máu và bạch mạch, nhiều cơ trơn, ít tổ chức đàn hồi, các cơ hô hấp chưa phát triển hoàn chỉnh.
 Có nhiều mạch máu và bạch mạch, nhiều cơ trơn, nhiều tổ chức đàn hồi, các cơ hô hấp chưa phát triển hoàn chỉnh.
 Có ít mạch máu và bạch mạch, ít cơ trơn, nhiều tổ chức đàn hồi, các cơ hô hấp chưa phát triển hoàn chỉnh.
 
Câu 2. 	Số rãnh liên thùy ở phổi phải trẻ em là:
 1
 4
* 2
 3
 
Câu 3. 	Nhịp thở của trẻ sơ sinh được mô tả:
* Thở không đều, có những cơn ngưng thở ngắn
 Thở không đều, có những cơn ngưng thở dài
 Thở đều, không có những cơn ngưng thở
 Thở đều, có những cơn ngưng thở dài
 
Câu 4. 	Theo Tổ Chức Y Tế Thế Giới, một trẻ sơ sinh được cho là có thở nhanh khi tần số thở của trẻ:
* >= 60 lần/ phút.
 >= 40 lần/phút.
 >= 30 lần/ phút.
 >= 50 lần/ phút
 
Câu 5. 	Theo Tổ Chức Y Tế Thế Giới, một trẻ từ 2 đến dưới 12 tháng tuổi được cho là có thở nhanh khi tần số thở của trẻ
* >= 50 lần/ phút
 >= 30 lần/ phút.
 >= 60 lần/ phút.
 >= 40 lần/phút.
 
Câu 6. 	Theo Tổ Chức Y Tế Thế Giới, một trẻ từ 12 tháng đến 5 tuổi được cho là có thở nhanh khi tần số thở của trẻ
 >= 60 lần/ phút.
 >= 30 lần/ phút.
 >= 50 lần/ phút
* >= 40 lần/phút.
 
Câu 7. 	Mốc giải phẫu để phân chia bộ máy hô hấp thành đường hô hấp trên và đường hô hấp dưới:
 Khí quản.
* Nắp thanh quản
 Thanh quán.
 Họng.
 
Câu 8. 	Khi trẻ em bị viêm mũi, hoạt động hô hấp của trẻ bị ảnh hưởng như thế nào:
 Không ảnh hưởng vì chức năng sưởi ấm và lọc sạch của mũi vẫn hoạt động tốt.
 Không ảnh hưởng vì mũi thuộc về đường hô hấp trên.
* Trẻ khó thở và khó bú do tình trạng xuất tiết và phù nề ở mũi
 Không ảnh hưởng vì trẻ có thể thở bằng miệng
 
Câu 9. 	Trẻ nhỏ ít bị chảy máu cam là do:
* Tổ chức hang ở lớp dưới niêm mạc mũi ít phát triển
 Khả năng sát trùng của niêm dịch tốt
 Niêm mạc mũi dày và thô. Tổ chức hang ở lớp dưới niêm mạc mũi phát triển mạnh.
 Lỗ mũi và ông mũi hẹp.
 
Câu 10. 	Tại sao dị vật đuờng thở dễ rơi vào nhánh phế quản phải:
* Nhánh phế quản phải rộng và đi xuôi xuống dưới
 Nhánh phế quản trái rộng và nằm cao hơn nhánh phế quản phải
 Nhánh phế quản phải rộng và đi sang một bên so với khí quản.
 Nhánh phế quản trái hẹp và đi xuôi xuống dưới.
 
Câu 11. 	Đặc điểm chung của thành khí phế quản trẻ em là:
 Lòng tương đối hẹp, tổ chức đàn hồi phát triển mạnh, vòng sụn chắc và niêm mạc có ít mạch máu.
* Lòng tương đối rộng, tổ chức đàn hồi ít phát triển, vòng sụn mềm và niêm mạc có nhiều mạch máu
 Lòng tương đối hẹp, tổ chức đàn hồi phát triển mạnh, vòng sụn chắc và
niêm mạc có ít mạch máu.
 Lòng tương đối rộng, tổ chức đàn hồi phát triển mạnh, vòng sụn chắc và niêm mạc có nhiều mạch máu.
 
Câu 12. 	Nếu so với người lớn thì thành phần khí ở phế nang trẻ em trong điều kiện
* Thành phần khí oxy cao hơn và khí cácbonic thấp hơn.
 Thành phần khí oxy tương đương và thành phần khí cácboníc thấp hơn.
bình thường có đặc điểm:
 Thành phần khí oxy và khí cácbonic thấp hơn.
 Thành phần khí oxy và khí cácboníc cao hơn.
 
Câu 13. 	Bình thường áp suất riêng phần của oxy trong máu động mạch trẻ em là
 55 mmHg.
 65 mmHg
 45 mmHg
* 75 mmHg
 
Câu 14. 	Khi bị nhiễm khuẩn ở mũi họng thì trẻ nhỏ dễ bị gây xuất tiết, tắc mũi, phù nề ảnh hưởng đến hoạt động hô hấp của trẻ làm trẻ khó thở và khó bú vì:
 Chức năng loại thải vi khuẩn, virus, bụi còn yếu do khả năng sát trùng của niêm dịch còn kém.
 Hô hấp bằng đường mũi còn hạn chế do mũi và khoang hầu tương đối ngắn và nhỏ, lỗ mũi và ống mũi hẹp.
* A, B và D
 Không khí đi vào không được sưởi ấm và lọc sạch đầy đủ
 
Câu 15. 	Các xoang mũi trẻ em xuất hiện từ từ cùng với sự phát triển cơ thể trong đó
* Xoang sàng xuất hiện ngay khi sinh.
 Xoang trán xuất hiện lúc trẻ trên tuổi cũng như xoang buớm.
 Xoang hàm xuất hiện lưu thông rộng rãi với mũi cho đến 7-8 tuổi.
 A, B và C
 
Câu 16. 	Trước 4-5 tuổi, trẻ rất hiếm khi bị viêm xoang ngoại trừ viêm xoang sàng có thể xảy ra trước 4-5 tuổi nhưng hiếm, lý do
 Sau đó xoang hàm xuất hiện lưu thông rộng rãi với mũi cho đến 4-5 tuổi. Xoang trán xuất hiện lúc 8-10 tuổi cũng như xoang bướm
 Các xoang mũi trẻ em xuất hiện từ từ cùng với sự phát triển cơ thể.
 Chỉ có xoang sàng xuất hiện ngay khi sinh.
* A, B và C
 
Câu 17. 	Đặc điểm giải phẫu nào không đúng của họng hầu trẻ em
 Họng phát triển mạnh trong năm đầu và vào tuổi dậy thì.
 Tương đối hẹp và ngắn, có hình phễu hẹp, sụn mềm và nhẵn
 Niêm mạc họng được phủ bằng lớp biểu mô rung hình trụ.
* Vòng bạch huyết Waldayer phát triển mạnh lúc trẻ được 6-8 tuổi cho đến tuổi dậy thì.
 
Câu 18. 	Khi VA bị viêm gây xuất tiết, phù nề vùng họng, gây tắc mũi sau làm trẻ phải thở bằng miệng gây hậu quả
* D, B và C
 Bộ mặt VA
 Lồng ngực kém phát triển
 Không khí không được sưởi ấm, số lượng khí trao đổi ít hơn.
 
Câu 19. 	Đặc điểm giải phẫu của thanh quản
 Thanh quản phát triển từ từ nhưng đến tuổi dậy thì thì phát triển mạnh. Trên 6-7 tuổi, thanh môn hẹp, dây thanh đới ngắn. Vì vậy giọng nói của trẻ cao hơn. Từ 12 tuổi, thanh đới con trai dài hơn con gái do đó giọng con trai trầm hơn
* Thanh quản phát triển từ từ nhưng đến tuổi dậy thì thì phát triển mạnh. Dưới 6-7 tuổi, thanh môn hẹp, dây thanh đới ngắn. Vì vậy giọng nói của trẻ cao hơn. Từ 12 tuổi, thanh đới con trai dài hơn con gái do đó giọng con trai trầm hơn
 Có hình phễu mở rộng ở phía trên. Ở trẻ bú mẹ, thanh quản nằm ở vị trí cao hơn 1 đốt sống so với người lớn.
 A, B và C
 
Câu 20. 	Đặc điểm giải phẫu của khí quản
* А, B và C
 Niêm mạc khí quản nhẵn, nhiều mạch máu
 Tương đối khô do các tuyến của niêm mạc chưa phát triển.
 Sụn khí phế quản mềm, dễ co giãn.
 
Câu 21. 	Vị trí khi quản chia đôi thay đổi theo lứa tuổi
* A, B và C
 Ở trẻ 12 tuổi, ở đốt sống lưng V- VI
 Ở trẻ sơ sinh ở đốt sống lưng III-IV.
 Ở trẻ 2-6 tuổi: ở đốt sống lưng IV- V
 
Câu 22. 	Trẻ em dễ bị viêm nhiễm đường hô hấp, niêm mạc thanh khí phế quản dễ bị phù nề, xuất tiết và để biến dạng trong quá trình bệnh lý vì
 Thanh khí phế quản trẻ em là lòng tương đối hẹp, tổ chức đàn hồi ít phát triển. Vòng sụn cứng, ít biến dạng và niêm mạc nhiều mạch máu
* Thanh khí phế quản trẻ em là lòng tương đối hẹp, tổ chức đàn hồi ít phát triển. Vòng sụn mềm dễ biến dạng và niêm mạc nhiều mạch máu
 Thanh khí phế quản trẻ em là lòng tương đối hẹp, tổ chức đàn hồi ít phát triển. Vòng sụn mềm dễ biến dạng
 Thanh khí phế quản trẻ em là lòng tương đối hẹp, dễ biến dạng và niêm mạc nhiều mạch máu
 
Câu 23. 	Trẻ nhỏ thở chủ yếu bằng cơ hoành do
 Các cơ hô hấp chưa phát triển hoàn chỉnh nên lồng ngực di động kém
 Lồng ngực trẻ sơ sinh tương đối ngắn, có hình trụ, đường kính trước-sau hầu như bằng đường kính ngang
 Xương sườn nằm ngang và thẳng góc với cột sống, cơ hoành nằm cao và cơ liên sườn chưa phát triển đầy đủ
* Lồng ngực trẻ sơ sinh tương đối ngắn, có hình trụ, đường kính trước-sau hầu như bằng đường kính ngang. Xương sườn nằm ngang và thẳng góc với cột sống, cơ hoành nằm cao và cơ liên sườn chưa phát triển đầy đủ
 
Câu 24. 	Lý do quá trình trao đổi khí ở phổi của trẻ em mạnh hơn ở người lớn là
 Cơ thể trẻ hấp thu khí oxy trong một đơn vị thời gian tương đối nhiều hơn cơ thể người lớn bởi vì chuyển hóa năng lượng của trẻ em mạnh hơn người lớn.
 Bộ máy hô hấp của trẻ em cũng có một số cơ chế thích nghi, ví dụ như để bù vào nhịp thở nông, trẻ phải thở nhanh lên. Sự trao đổi khí oxy và khí cácbonic giữa phế nang và máu cũng được thực hiện mạnh hơn nhờ sự chênh lệch phân áp của khí oxy và khí cácboni
 Lượng không khí hít vào trong 1 phút ở trẻ dưới 3 tuổi (theo đơn vị trọng lượng của trẻ) nhiều gấp đôi và ở trẻ 10 tuổi nhiều gấp hơn 1,5 lần so với người lớn.
* A, B và C
 
Câu 25. 	Thành phần khí oxy trong khi phế nang ở trẻ bú mẹ là
 15,5 -17%
 17-18,3%
 15,5-16,7%
* 17-17,16%.
 
Câu 26. 	Thành phần khí oxy trong khí phế nang của trẻ 1 tuổi là?
* 15%
 17%
 14%
 16%
 
Câu 27. 	Thành phần khí CO2 trong khí phế nang của trẻ nhỏ là?
 2,6%
 2,7%
* 2,9%
 2,8%
 
Câu 28. 	Thành phần khí CO2 trong khí phế nang của trẻ 15 tuổi là?
* 4,85%
 4,9%
 4,93%
 4,5%
 
Câu 29. 	Cơ chế điều hoà hô hấp của trẻ em tuân theo những quy luật sinh lý như:
 Những cử động hô hấp đều do trung tâm hô hấp điều khiển
 Có tính tự động và nhịp nhàng
 Trung tâm hô hấp nằm ở hành tuỷ và luôn chịu sự điều khiển của vỏ não
* A, B và C
 
Câu 30. 	Ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ dễ bị rối loạn nhịp thở do:
 Cơ chế điều hoà hô hấp có tính tự động và nhịp nhàng
 Trung tâm hô hấp nằm ở hành tuỷ và luôn chịu sự điều khiển của vỏ não
* Vỏ não và trung tâm hô hấp chưa phát triển hoàn toàn
 A, B và C