Câu 1.	Yếu tố nào sau đây ảnh hưởng đến sự phát triển thể chất:
* Di truyền
 Trí tuệ
 Tiêu hoá
 Địa dư
 
Câu 2. 	Dựa vào tuổi xương để đánh giá sự trưởng thành (trong phát triển thể chất trẻ em) có nghĩa là tìm sự xuất hiện từ từ của:
 Những điểm cốt hóa của tất cả các đầu xương
 Những điểm cốt hóa những đầu xương dài
* Những điểm cốt hóa của tất cả các đầu xương ngắn
 Những điểm cốt hóa những xương dẹt
 
Câu 3. 	Vị trí chụp phim XQ để xác định tuổi xương ở lứa tuổi từ lúc sinh đến 1 tuổi là:
* Bàn chân trái
 Chi dưới phải
 Chi trên trái
 Cột sống toàn bộ
 
Câu 4. 	Cách tốt nhất để đánh giá sự phát triển về cân nặng khi không có biểu đồ là:
 Theo dõi bằng biểu đồ tăng trưởng về cân nặng trong năm đầu
 Tính theo công thức tính nhanh cân nặng của trẻ trên 1 tuổi
* Tính theo công thức tính nhanh cân nặng của trẻ dưới 1 tuổi và trên 1 tuổi 
 Theo dõi bằng cách đo và cân hàng tháng trong năm đầu
 
Câu 5. 	Một bé gái sinh non có cân nặng lúc sinh thấp 1500 gram, tháng nào cháu cũng lên dược trung bình 500 gram, đến nay cháu 12 tháng cân nặng 7 kg. Đánh giá sự phát triển thể chất của cháu bé này:
 Rất chậm
 Chậm
* Bình thường
 Ít chậm
 
Câu 6. 	Theo lý thuyết: Sự phát triển thể chất trẻ em có thể sử dụng những loại biểu đồ:
 Tăng trưởng về chiều cao, cân nặng
* Theo độ lệch chuẩn hoặc theo bách phân vị (Percentile)
 Kích thước vũng cỏnh tay, vũng đầu dưới 1 tuổi
D Độ dày lớp mỡ dưới da bụng, chiều cao
 
Câu 7. 	Đánh giá cân nặng theo biểu đồ tăng trưởng của một trẻ là bình thường nếu nằm ở mức:
* Trên đường trung bình ( ký hiệu chữ M) và > - 1 SD
 > + 2 SD ; < - 2 SD
 Dưới 2,5% percentile
 Trên 97,5% percentile
 
Câu 8. 	Vị trí chụp phim XQ để đánh giá tuổi xương ở độ tuổi từ 6 tháng đến tuổi dậy thì là
* Bàn tay và cổ chân trái
 ½ bộ xương trái thẳng sau
 Bàn tay và cổ chân phải
 Bàn tay và cổ tay 2 bên
 
Câu 9. 	Một trẻ 2 tuổi bị tiêu chảy từ hơn 2 tuần, từ ngày hôm qua cháu đó đại tiện phân bình thường, Vì mẹ thấy cháu gầy nên đem đến phòng khám nhi để khám. Trong trường hợp này anh hay chị sẽ thực hiện: 
 Khám toàn thể các bộ phận và cho đơn thuốc bổ
 Khám nội khoa và xác định biểu đồ tăng trưởng
 Hỏi xem thử cháu có ăn uống tốt không
* Tất cả các câu trả lời đều đúng
 
Câu 10. 	Một trẻ gái 11 tháng tuổi, có cân nặng và tuổi thai lúc sinh tương ứng với 40 tuần thai. Thời kỳ sơ sinh bình thường. Mẹ thấy cháu đó 11 tháng tuổi mà chưa mọc răng, nên đem cháu đến khám bác sĩ để xin đơn thuốc mua calcium cho cháu uống. Để có hướng tư vấn cho bà mẹ, đánh giá sự phát triển thể chất của cháu bé dựa vào: 
 Tuổi răng theo ngày tháng năm sinh
 Cân nặng theo số răng mọc
* Cân nặng theo chiều cao
 Vòng cánh tay theo tuổi
 
Câu 11. 	Một trẻ trai 30 tháng tuổi, có cân nặng lúc sinh 2500 gr, lúc 9 tháng đi tiêm chủng sởi cân nặng 8 kg, từ 11 tháng cháu thường bị ỉa chảy. Theo dõi 1 trong các chỉ số đánh giá sự phát triển thể chất của cháu bé bằng cách thiết lập biểu đồ:
* Cân nặng
 Vũng đầu 
 Chiều cao
 Số răng mọc
 
Câu 12. 	Bé Lan 12 tháng tuổi đang bú mẹ nhưng hôm nay mẹ bé biết rằng mình đang có thai. Điều gì không đúng khi tư vấn cho mẹ bé Lan:
 Cho trẻ ăn thêm bữa 
* Không nên cho trẻ tiếp tục bú mẹ
 Mẹ cần ăn thêm 
 Mẹ cần được nghĩ ngơi
 
Câu 13. 	Trước khi cho trẻ ăn nhân tạo, cần phải tư vấn những điểm sau ngoại trừ:
 Cần tái lập lại nguồn sũa mẹ
* Tập cho trẻ ăn sữa khác
 Cho trẻ ăn thêm trước khi bú mẹ 
 Cho trẻ bú thường xuyên
 
Câu 14. 	Điều gì cần làm trước tiên trong trường hợp mẹ không có hoặc có ít sữa: 
 Nuôi trẻ bằng sữa của bà mẹ khá
 Nuôi trẻ bằng loại sữa khác sữa mẹ.
 Nuôi trẻ bằng hồ được thêm đạm từ sữa 
* Tái lập lại sự tạo sữa hay duy trì sữa mẹ
 
Câu 15. 	Để đánh giá sự trưởng thành trong phát triển thể chất trẻ em, người ta thường sử dụng:
* Tuổi xương 
 Tuổi mọc các loại răng
 Tuổi dậy thì
 Tuổi chiều cao 
 
Câu 16. 	Về những chỉ số đánh giá sự trưởng thành trong quá trình phát triển thể chất ở trẻ em, anh hay chị chọn câu nào sau đây:
Tuổi theo ngày, tháng năm sinh
Tuổi mọc các loại răng, tuổi theo chiều cao
Tuổi dậy thì, tuổi xương
*Tuổi xương, tuổi theo cân nặng
 
Câu 17. 	Chỉ số đánh giá sự trưởng thành trong phát triển thể chất trẻ em:
 Phim xương cột sống
 Số răng mọc
 Kích thước tinh hoàn
* Phim xương bàn tay trái
 
Câu 18. 	Trẻ nam 13 tháng tuổi, cân nặng 8 kg, chiều cao 72 cm, mẹ cháu cho là cháu bị suy dinh dưỡng. Bác sĩ không có biểu đồ cân nặng và chiều cao trong tay. Để tư vấn cho bà mẹ cần dựa vào:
 Công thức tính nhanh cân nặng và chiều cao
* Hỏi chiều cao, cân nặng lúc sinh rồi tính nhanh theo công thức
 Công thức tính vòng đầu dựa trên chiều cao
 Đánh giá phát triển tinh thần - vận động
 
Câu 19. 	Thường sử dụng biểu đồ tăng trưởng vòng đầu để theo dõi đường kính vòng đầu:
* Năm đầu tiên 
 Năm thứ 2
 Năm thứ 3
 Mọi lứa tuổi
 
Câu 20. 	Trong 6 tháng đầu sau đẻ, mỗi tháng trung bình cân nặng của trẻ tăng được là:
 700 g.
 500 g.
 400 g.
* 600 g.
 
Câu 21. 	Chiều cao trung bình của trẻ 12 tháng là:
80 cm.
70cm.
78 cm.
*75 cm.
 
Câu 22. 	Theo dõi biểu đồ tăng trưởng sẽ giúp chúng ta, trừ 
Đánh giá tình trạng dinh dưỡng của quần thể. 
*Đánh giá tình trạng dinh dưỡng của trẻ từ 0-15 tuổi
Điều chỉnh chế độ ăn.
Đánh giá tình trạng mất nướ
 
Câu 23. 	Yếu tố nào không ảnh hưởng đến sự phát triển thể chất của trẻ
 Yếu tố di truyền và giống nũi. 
 Yếu tố dinh dưỡng và chuyển hoá. 
 Yếu tố nội tiết 
* Yếu tố địa dư
 
Câu 24. 	Trong các chỉ số nhân trắc dưới đây, chỉ tiêu nào phản ảnh sớm nhất sự thay đổi tình trạng dinh dưỡng của trẻ em:
Vũng đầu.
Vũng ngự
*Cân nặng.
Chiều cao.
 
Câu 25. 	Trẻ sơ sinh đủ tháng có chiều dài trung bình lúc mới đẻ là.
46cm.
 45cm. 
48cm.
*50 cm.
 
Câu 26. 	Yếu tố nào ảnh hưởng đến sự phát triển thể chất của trẻ 
 Nội tiết tố kích thích tuyến giáp (TSH) và nội tiết tố tăng trưởng (GH) của tuyến yên ảnh hưởng lên quá trình tăng trưởng về chiều dài của sụn.
 Nội tiết tố tuyến giáp ảnh hưởng đến quá trình trưởng thành hơn là quá trình tăng trưởng, suy tuyến giáp sẽ làm ảnh hưởng nặng nề đến sự cốt hoá, vỡ vậy cần thiết phải đặt vấn đề sàng lọc thiếu hormone tuyến giáp ngay từ thời kỳ sơ sinh để có biện pháp điều trị nhằm cho trẻ đạt được sự phát triển thể chất bình thường theo tuổi. 
 Nội tiết tố sinh dục chỉ ảnh hưởng đến gần giai đoạn trưởng thành. Nó làm chiều cao tăng nhanh lúc bắt đầu dậy thỡ, cú ảnh hưởng nhiều hơn lên quá trình trưởng thành (nó kết thúc sự phát triển về chiều cao bằng cách cốt hoá vĩnh viễn những sụn tăng trưởng). Glucocorticoide ít có ảnh hưởng đến sự tăng trưởng bình thường. Nếu hormone này được tăng tiết hoặc được đưa từ ngoài vào sẽ ức chế quá trình tăng trưởng điển hình trong hội chứng thận hư trẻ đang giai đoạn phát triển. 
* Tất cả các ý trên.
 
Câu 27. 	Sự phát triển thể chất gồm các hiện tượng 
 Hiện tượng số lượng: đo bằng centimeter (cm) hoặc gram (g) gồm cân nặng, chiều cao, vòng đầu. 
 Hiện tượng trưởng thành: đó là sự thay đổi về chất lượng của các mô (mô xương, răng, cơ quan sinh dục, tâm thần kinh). 
* A và B
 Tất cả cỏc ý trên đều sai
 
Câu 28. 	Trong năm đầu, 6 tháng cuối mỗi tháng trung bình cân nặng của trẻ tăng được là:
 300 g
* 500 g.
 400 g.
 600 g.
 
Câu 29. 	Chỉ số nào sử dụng nhiều nhất để đánh giá sự trưởng thành của trẻ
* Tuổi xương:Đánh giá dựa trên sự xuất hiện từ từ những điểm cốt hoá của sụn đầu xương dài hoặc xương ngắn (khối xương cổ chân và cổ tay) từ lúc sinh đến tuổi dậy thỡ. Phương pháp này cần đến những xét nghiệm về X.Q để có chỉ định tuỳ theo tuổi chụp những vùng xương mà có nhiều biến đổi nhất. 
 Tuổi tính theo răng: người ta cố gắng nêu ra một mối liên quan giữa tuổi theo sự xuất hiện của những răng vĩnh viễn, nhưng trên thực hành lâm sàng không sử dụng. Răng sữa mọc khác nhau về thời gian tuỳ theo từng trẻ, có trẻ sinh ra đó mọc răng nhưng ngược lại có những trẻ mọc răng đầu tiên vào khoảng 13-14 tháng. Như vậy không thể dựa vào những răng mọc để đánh giá sự phát triển thể chất ở trẻ em. 
 Tuổi tính theo sự dậy thì 
 Tuổi tính theo phát triển cân nặng và chiều cao
 
Câu 30. 	Tuỳ theo sự trưởng thành của xương, người ta ghi nhận thời điểm xuất hiện, dạng, thời điểm cứng của những điểm cốt hoá để định tuổi xương. Phương pháp này cần đến những xét nghiệm về X-Quang để có chỉ định tuỳ theo tuổi chụp những vùng xương mà có nhiều biến đổi nhất 
 Từ lúc sinh đến 1 tuổi: bàn chân và chi dưới trái (đối với một số tác giả người ta khuyên nên chụp 1/2 bộ xương trái thẳng sau) 
 Từ 6 tháng đến tuổi dậy thỡ: bàn tay và cổ tay trỏi trờn film thẳng.
 Từ tuổi dậy thì nghiên cứu xương của cổ tay và bàn tay. 
* Tất cả các ý trên