Câu 1.	Theo chiến lược IMCI, hàng năm có bao nhiêu trẻ em tử vong trước 5 tuổi:
 > 2 triệu
 > 4 triệu
 > 6 triệu
* > 10 triệu
 
Câu 2. 	Theo chiến lược ỊMCI, nguyên nhân nào sau đây KHÔNG PHẢI là nguyên nhân chính gây tử vong ở trẻ em:
 Viêm phổi
 Tiêu chảy
 Sởi 
* Thấp tim
 
Câu 3. 	Theo IMCI, một trong những nguyên nhân chính gây tử vong ở trẻ em dưới 5 tuổi là:
 Hội chứng thận hư
 Viêm cơ tim cấp
* Viêm phổi
 Thấp tim
 
Câu 4. 	Tỉ lệ tử vong của trẻ dưới 5 tuổi ở các nước đang phát triển cao hơn gấp mấy lần so với các nước công nghiệp phát triển:
 2 lần
 3 lần
 5 lần 
* 10 lần
 
Câu 5. 	Một trong những mục tiêu của chiến lược IMCI là:
* Giảm tỉ lệ mắc bệnh ở trẻ dưới 5 tuổi
 Giúp cho trẻ em luôn khoẻ mạnh 
 Giúp cho trẻ em thông minh hơn
 Làm giảm tỉ lệ tiêu chảy
 
Câu 6. 	Một trong những mục tiêu của chiến lược IMCI là:
* Giảm tỉ lệ tử vong ở trẻ dưới 5 tuổi
 Giúp cho trẻ em luôn khoẻ mạnh 
 Giúp cho trẻ em thông minh hơn
 Làm giảm tỉ lệ tiêu chảy
 
Câu 7. 	Góp phần cải thiện sự phát triển và tăng trưởng của trẻ em là mục tiêu của chương trình nào:
 Phòng chống thấp tim
* Chiến lược IMCI
 Phòng chống tiêu chảy
 Phòng chống sốt rét
 
Câu 8. 	Giảm tỉ lệ mắc bệnh và tỉ lệ tử vong ở trẻ dưới 5 tuổi là mục tiêu của chương trình
* Chiến lược IMCI
 Phòng chống thấp tim
 Phòng chống HIV
 Phòng chống mù loà do thiếu vitamin A
 
Câu 9. 	Một trong những nội dung cấu thành chiến lược IMCI là:
 Giảm tỉ lệ tử vong ở trẻ dưới 5 tuổi
 Giảm tỉ lệ mắc bệnh ở trẻ dưới 5 tuổi
* Cải thiện kỹ năng xử trí trẻ bệnh của nhân viên y tế
 Vệ sinh môi trường sống
 
Câu 10. 	Một trong những nội dung cấu thành chiến lược IMCI là:
* Cải thiện hoạt động chăm sóc sức khoẻ tại gia đình và cộng đồng
 Giúp trẻ em nghèo được đến trường học
 Giảm tỉ lệ tử vong ở trẻ dưới 5 tuổi
 Giảm tỉ lệ mắc bệnh ở trẻ dưới 5 tuổi
 
Câu 11. 	Theo chiến lược IMCI, cách xử trí thực tế hiệu quả và ít tốn kém nhất là:
 Tiêm vaccin.
 Tiêm phòng thấp cấp II.
* Tiếp cận bệnh nhân băng kỹ năng lâm sàng.
 Làm xét nghiệm siêu âm.
 
Câu 12. 	Theo chiến lược IMCI, mọi bệnh nhi từ 2 tháng đến 5 tuổi đều được khám và phát hiện dấu hiệu đầu tiên là:
 Suy tim.
* Dấu nguy hiểm toàn thân.
 Mất nước nặng.
 Sốt rét nặng 
 
Câu 13. 	Theo chiến lược IMCI, mọi bệnh nhi từ 1 tuần đến 2 tháng tuổi đều được khám và phát hiện dấu hiệu đầu tiên là:
* Dấu hiện có khả năng nhiễm trùng.
Dấu nguy hiểm toàn thân
 Suy tim.
 Sốt rét nặng 
 
Câu 14. 	Theo chiến lược IMCI, trẻ cần chuyển đi bệnh viện gấp khi có
* Dấu nguy hiển toàn thân.
 Viêm phổi.
 Nghi ngờ sốt Dengue.
 Sốt
 
Câu 15. 	Theo chiến lược IMCI, mọi bệnh nhi từ 1 tuần đến 2 tháng tuổi đều được đánh giá một cách hệ thống các triệu chứng sau:
 Tim mạch.
 Vấn đề ở tai.
* Nhiễm khuẩn.
 Thận tiết niệu.
 
Câu 16. 	Theo chiến lược IMCI, phân loại bệnh của trẻ được sử dụng hệ thống bảng phân loại:
 Một màu
 Hai màu
* Ba màu
 Bốn màu
 
Câu 17. 	Theo chiến lược IMCI, bảng phân loại bệnh màu HÔNG cho biết:
* Trẻ cần chuyển viện gấp
 Trẻ cần điều trị đặc hiệu
 Trẻ cần chăm sóc tại nhà
 Trẻ cần được hội chẩn với nhiều bác sĩ
 
Câu 18. 	Theo chiến lược IMCI, bảng phân loại bệnh màu VÀNG cho biết:
 Trẻ cần chuyển viện gấp
* Trẻ cần điều trị đặc hiệu
 Trẻ cần chăm sóc tại nhà
 Trẻ cần được hội chẩn với nhiều bác sĩ
 
Câu 19. 	Theo chiến lược IMCI, bảng phân loại bệnh màu XANH cho biết:
 Trẻ cần chuyển viện gấp
 Trẻ cần điều trị đặc hiệu
* Trẻ cần chăm sóc tại nhà
 Trẻ cần được hội chẩn với nhiều bác sĩ
 
Câu 20. 	Một trong các biện pháp xử trí của IMCI là:
 Cần điều trị kháng sinh thế hệ mới
 Cần chuyền Plasma để nâng cao thể trạng
 Cần chuyền dung dịch có phân tử cao
* Dùng một số thuốc thiết yếu
 
Câu 21. 	Lợi ích nào sau đây KHÔNG PHẢI của chiến lược IMCI:
 Đáp ứng được yêu cầu chăm sóc trẻ em
 Kết hợp lồng ghép giữa các chương trình ở tuyến cơ sở y tế
 Nâng cao năng lực xử trí lâm sàng
* Giúp mọi trẻ em được đến trường học

 
Câu 22. 	Một trẻ bị sốt đã 3 ngày, ở trong vùng có nguy cơ sốt xuất huyết, được phân loại CÓ KHẢ NĂNG SỐT XUẤT HUYẾT DENGUE NẶNG khi có dấu hiệu sau: 
* Li bì hoặc vật vã 
 Sốt cao > 40 độ C
 Nôn ra thức ăn
 Trẻ suy kiệt
 
Câu 23. 	Một trẻ được phân loại VIÊM XƯƠNG CHỦM khi có dấu hiệu sau: 
 Đau tai 
 Sốt cao > 40 độ C
 Nôn ra thức ăn
* Sưng đau sau tai 
 
Câu 24. 	Một trẻ được phân loại VIÊM XƯƠNG CHỦM khi có dấu hiệu sau: 
 Nhức đầu
* Sưng đau sau tai 
 Nôn nhiều
 Co giật
 
Câu 25. 	Một trẻ được phân loại VIÊM TAI CẤP khi có dấu hiệu sau: 
* Đau tai 
 Sưng đau sau tai 
 Nhức đầu
 Sưng má bên phải
 
Câu 26. 	Bé trai 2 tuổi, nặng 10kg, được phân loại SỞI BIẾN CHỨNG NẶNG, xử trí nào sau đây là đúng nhất:
 Uống 1 viên Amoxycilline 250mg và chuyển viện
 Uống 1 viên Cotrimoxazole 480mg và chuyển viện
 Chuyển viện gấp
* Tiêm Chloramphenicol 450mg và chuyển viện gấp
 
Câu 27. 	Bé gái 18 tháng tuổi, nặng 10kg, được phân loại BỆNH RẤT NẶNG CÓ SỐT, xử trí nào sau đây là đúng nhất:
 Uống 1 viên Amoxycilline 250mg và chuyển viện
 Uống 1 viên Cotrimoxazole 480mg và chuyển viện
 Chuyển viện gấp
* Tiêm Chloramphenicol 450mg và chuyển viện gấp
 
Câu 28. 	Bé gái 23 tháng tuổi, nặng 11 kg, được phân loại VIÊM TAI MÃN, xử trí nào sau đây là đúng:
 Cho kháng sinh thích hợp trong 5 ngày.
* Làm khô tai bằng bấc sâu kèn.
 Khám lại sau 2 ngày.
 Chuyển viện gấp 
 
Câu 29. 	Bé gái 2 tuổi, được phân loại VIÊM PHỔI NẶNG HOẶC BỆNH RẤT NẶNG, xử trí nào sau đây là đúng nhất:
 Uống 1 viên Cotrimoxazole 480mg và chuyển viện
 Chuyển viện gấp
 Phòng hạ đường huyết và chuyển viện gấp
* Tiêm Chloramphenicol 450mg và chuyển viện gấp
 
Câu 30. 	Bé trai 2,5 tuổi được phân loại VIÊM XƯƠNG CHŨM, xử trí nào sau đây là đúng nhất:
 Uống 1 viên Amoxycilline 250mg và chuyển viện
* Tiêm Chloramphenicol 450mg và chuyển viện gấp
 Chuyển viện gấp
 Uống 1 viên Cotrimoxazole 480mg và chuyển viện
 
Câu 31. 	Bé trai 10 tháng tuổi, nặng 7kg, được phân loại LỴ, theo IMCI, xử trí nào sau đây là đúng nhất:
* Bactrim 480mg: ½ viên x 2/ngày x 5 ngày 
 Bactrim 480mg: 1 viên x 2 /ngày x 5 ngày 
 Negram 250mg: ¼ viên x 4/ngày x 5 ngày
 Negram 250mg: 1 viên x 4/ngày x 5 ngày
 
Câu 32. 	Bé gái 15 tháng tuổi, nặng 11kg, được phân loại VIÊM TAI MÃN, xử trí nào sau đây là đúng nhất:
* Làm khô tai bằng bấc sâu kèn
 Khám lại sau 2 ngày
 Chuyển viện
 Không điều trị gì
 
Câu 33. 	Bé trai 16 tháng tuổi, nặng 11kg, được phân loại VIÊM TAI CẤP, xử trí nào sau đây là đúng nhất:
* Cho kháng sinh thích hợp trong 5 ngày
 Khám lại sau 2 ngày
 Chuyển viện
 Không điều trị gì
 
Câu 34. 	Bé gái 17 tháng tuổi, nặng 11kg, được phân loại TIÊU CHẢY CÓ MẤT NƯỚC và không có phân loại nặng khác, xử trí nào sau đây là đúng nhất:
 Theo phác đồ A
* Theo phác đồ B
 Theo phác đồ C
 Chuyển viện gấp 