Câu 1.	Chiến lược chăm sóc sức khoẻ ban đầu đó được Tổ chức Y tế Thế giới đề ra tại Hội Nghị Alma- Ata vào năm 
* 1978 
 1980
 1982
 1984
 
Câu 2. 	Định nghĩa sức khoẻ của TCYTTG bao gồm các vấn đề sau, ngoại trõ:
Trạng thái thoải mái về thể chất
 Thoải mái về tâm thần 
 Thoải mỏi về xã hội
* Đang mắc bệnh 
 
Câu 3. 	Mục tiêu sức khoẻ cao nhất là mục tiêu xã hội toàn cầu cần sự tham gia, chọn câu sai
 Toàn xã hội
 Nhiều ngành liên quan như dân số, xã hội, tài chính 
* Riêng ngành Y tế.
 Của nhà nước
 
Câu 4. 	Chăm sóc sức khỏe ban đầu là những chăm sóc sức khoẻ thiết yếu dựa trên những điểm sau, ngoại trõ:
 Những phương pháp và kỹ thuật học thực tiễn, 
 Được đưa đến mọi người và gia đinh trong cộng đồng một cách rộng rãi 
 Thông qua sự tham gia đầy đủ và với một chi phí mà cộng đồng và quốc gia có thể chi trả được ở mọi giai đoạn phát triển.
*Nhân dân có thể chi trả được
 
Câu 5. 	Nguyên nhân tử vong của trẻ em dưới 5 tuổi ở các nước đang phát triển chủ yếu là:
* SDD và nhiễm khuẩn
 Nhiễm khuẩn hô hấp cấp 
Tiêu chảy 
Uốn ván sơ sinh 
 
Câu 6. 	Tình hình sức khoẻ trẻ em trên thế giới ở các nước phát triển đó được cải thiện nhưng về phương diện toàn cầu thì chưa được cải thiện bao nhiêu.Lấy ví dụ qua điều tra tỷ lệ SDD ở trẻ em dưới 5 tuổi trên thế giới trong hai thập kỷ 1963 - 1973 và 1973 – 1983 
 là 22,7% so với 22,3%
 là 32,7% so với 32,3%
*là 42,7% so với 42,3%
là 52,7% so với 52,3%
 
Câu 7. 	Nội dung cơ bản của chiến lược CSSKBĐ cho trẻ em bao gồm 7 biện pháp ưu tiên dưới đây, thường được gọi tắt là:
 GOBIFFA
GOBIFFI
GOBIFFH
*GOBIFFF
 
Câu 8. 	Theo nghị quyết 37/CP ngày 20/6/1996 của chính phủ, mục tiêu sức khoẻ trẻ em đến năm 2020 là:
 Hạ tỷ lệ tử vong trẻ dưới 1 tuổi < 9 – 12 % o vào năm 2020
Hạ tỷ lệ tử vong trẻ dưới 1 tuổi < 12 – 15 % o vào năm 2020
*Hạ tỷ lệ tử vong trẻ dưới 1 tuổi < 15 – 18 % o vào năm 2020
Hạ tỷ lệ tử vong trẻ dưới 1 tuổi < 18 – 20 % o vào năm 2020
E.Hạ tỷ lệ tử vong trẻ dưới 1 tuổi < 20– 25 % o vào năm 2020
 
Câu 9. 	Theo nghị quyết 37/CP ngày 20/6/1996 của chính phủ, mục tiêu sức khoẻ trẻ em đến năm 2020 là:
Hạ thấp tỷ lệ SDD của trẻ em dưới 5 tuổi < 10% vào năm 2020
Hạ thấp tỷ lệ SDD của trẻ em dưới 5 tuổi < 12% vào năm 2020
*Hạ thấp tỷ lệ SDD của trẻ em dưới 5 tuổi < 15% vào năm 2020
Hạ thấp tỷ lệ SDD của trẻ em dưới 5 tuổi < 18% vào năm 2020
 
Câu 10. 	Phấn đấu chiều cao trung bình của nam và nữ đạt vào năm 2020
160cm và nữ là 150 cm 
162cm và nữ là 152 cm 
*165cm và nữ là 155 cm 
167cm và nữ là 157 cm 
 
Câu 11. 	Hiện nay năm 2000 chúng ta đó thanh toán xong bệnh:
Thiếu iode 
*Bệnh bại liệt
Bướu cổ 
Tả
 
Câu 12. 	Các chương trình y tế quốc gia về chăm sóc sức khoẻ trẻ em bao gồm, ngoại trõ
Chương trình phòng chống SDD
Chương trình phòng chống thiếu vitamin A 
Chương trình phòng chống thiếu máu trẻ em.
*Chương trình phòng chống thương hàn
 
Câu 13. 	Ý nghĩa của CSSKBĐ là: 
 Gúp phần thực hiện công lý và công bằng xã hội bằng cách giảm đi sự chênh lệch giữa người có thể tiếp cận với cấp chăm sóc y tế thích hợp và người không thể, bằng giảm tỷ lệ tử vong và tỷ lệ bệnh tật của trẻ em và bà mẹ. 
 CSSKBĐ là chăm sóc sức khỏe thiết yếu nhằm giải quyết những vấn đề sức khỏe có tính phổ biến và quan trọng của cộng đồng.
 CSSKBĐ phải dựa trên kỹ thuật thích hợp, phải có sự tham gia của mỗi cá nhân, cộng đồng. 
* A,B và C
 
Câu 14. 	Chiến lược chăm sóc sức khoẻ ban đầu của trẻ em được đề ra bởi 
 WHO
 PAM 
 UNESCO
* UNICEF 
 
Câu 15. 	Để tổ chức triển khai tốt chăm sóc sức khỏe ban đầu cần 
 Phải xã hội hóa công tác bảo vệ chăm sóc sức khỏe trẻ em. Cần làm cho mọi người, mọi ngành, mọi nghề nhận thức rõ việc chăm sóc sức khỏe trẻ em là cần thiết “ Sức khỏe trẻ em hôm nay, không phải ngày mai” ( child health today, not tomorrow). 
 Cần làm cho mọi người, mọi ngành, mọi nghề nhận thức rõ việc chăm sóc sức khỏe trẻ em là cần thiết “ Sức khỏe trẻ em hôm nay, không phải ngày mai”. Phải lồng ghép về mặt tổ chức, nhân lực và các chương trình sức khỏe đặc biệt có sự lónh đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền và đoàn thể. 
* Phải xã hội hóa công tác bảo vệ chăm sóc sức khỏe trẻ em. Cần làm cho mọi người, mọi ngành, mọi nghề nhận thức rõ việc chăm sóc sức khỏe trẻ em là cần thiết “ Sức khỏe trẻ em hôm nay, không phải ngày mai” ( child health today, not tomorrow). 
Phải lồng ghép về mặt tổ chức, nhân lực và các chương trình sức khỏe đặc biệt có sự lónh đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền và đoàn thể. 
 A, B và C đều sai 
 
Câu 16. 	Nguyên nhân tử vong theo niên giám thống kê của bộ Y tế năm 1995, có các nguyên nhân gây tử vong chính, hay gặp nhất là: 
* Bệnh lý chu sinh và thai nhi 
 Tai nạn, chấn thương và ngộ độ 
 Bệnh nhiễm khuẩn và ký sinh trựng.
 Bệnh hệ tuần hoàn. 
 
Câu 17. 	Đối với trẻ em, nguyên nhân gây tử vong hàng đầu hay gặp nhất là 
* Bệnh lý trẻ sơ sinh trong đó chủ yếu là do thấp cân, đẻ non
 Viêm phổi 
 Bệnh nhiễm khuẩn
 SDD nặng. 
 
Câu 18. 	Tình hình sức khỏe và bệnh tật trẻ em nước t 
 Nước ta, nếu xếp theo tổng sản phẩm quốc nội ( GDP) thì thuộc vào một trong 10 nước có thu nhập tính theo đầu người thấp nhất ( 200 USD / năm), chỉ số sức khỏe nói chung và của trẻ em nói riêng lại thuộc loại thấp của thế giới.
* Nước ta, nếu xếp theo tổng sản phẩm quốc nội ( GDP) thì thuộc vào một trong 10 nước có thu nhập tính theo đầu người thấp nhất ( 200 USD / năm) nhưng chỉ số sức khỏe nói chung và của trẻ em nói riêng lại thuộc loại trung bình của thế giới.
 Nước ta, nếu xếp theo tổng sản phẩm quốc nội ( GDP) thì thuộc vào một trong 10 nước có thu nhập tính theo đầu người thấp nhất ( 200 USD / năm) nhưng chỉ số sức khỏe nói chung và của trẻ em nói riêng lại thuộc loại chăm sóc khá của thế giới. 
 Nước ta, nếu xếp theo tổng sản phẩm quốc nội ( GDP) thì thuộc vào một trong 10 nước có thu nhập tính theo đầu người thấp nhất ( 200 USD / năm) nhưng chỉ số sức khỏe nói chung và của trẻ em nói riêng lại thuộc loại khá tốt của thế giới. 
 
Câu 19. 	Theo nghị quyết 37/CP ngày 20/6/1996 của chính phủ, mục tiêu sức khỏe trẻ em đến năm 2000 và 2020 là: 
 Tỷ lệ tử vong trẻ dưới 1 tuổi xuống 30 %o vào năm 2000 và 18 %o vào năm 2020
 Tỷ lệ tử vong trẻ dưới 1 tuổi xuống 30- 35 %o vào năm 2000 và 15 – 18 %o vào năm 2020
* Tỷ lệ tử vong trẻ dưới 1 tuổi xuống 35 %o vào năm 2000 và 15 – 18 %o vào năm 2020
 Tỷ lệ tử vong trẻ dưới 1 tuổi xuống 30-35 %o vào năm 2000 và 18 %o vào năm 2020
 
Câu 20. 	Theo nghị quyết 37/CP ngày 20/6/1996 của chính phủ, mục tiêu sức khỏe trẻ em đến năm 2000 và 2020 là: 
* Phấn đấu chiều cao trung bình của nam đạt 165cm và nữ là 155 cm vào năm 2020
 Phấn đấu chiều cao trung bình của nam đạt 167cm và nữ là 157 cm vào năm 2020
 Phấn đấu chiều cao trung bình của nam đạt 168cm và nữ là 158 cm vào năm 2020
 Phấn đấu chiều cao trung bình của nam đạt 169cm và nữ là 155 cm vào năm 2020
 
Câu 21. 	Theo nghị quyết 37/CP ngày 20/6/1996 của chính phủ, mục tiêu sức khỏe trẻ em đến năm 2000 và 2020 là: 
* Thanh toán các rối loạn do thiếu iode vào năm 2005, tỷ lệ bướu cổ ở trẻ em 8 – 10 tuổi cũng dưới 5%.
 Thanh toán các rối loạn do thiếu iode vào năm 2005, tỷ lệ bướu cổ ở trẻ em 8 – 10 tuổi cũng dưới 6%.
 Thanh toán các rối loạn do thiếu iode vào năm 2005, tỷ lệ bướu cổ ở trẻ em 8 – 10 tuổi cũng dưới 7%.
 Thanh toán các rối loạn do thiếu iode vào năm 2005, tỷ lệ bướu cổ ở trẻ em 8 – 10 tuổi cũng dưới 8%.
 
Câu 22. 	Theo nghị quyết 37/CP ngày 20/6/1996 của chính phủ, mục tiêu sức khỏe trẻ em đến năm 2000 và 2020 là: 
 Thanh toán các bệnh bại liệt, uốn ván sơ sinh vào năm 2000:Thanh toán cơ bản tả, thương hàn, dịch hạch, viêm gan B, viêm não Nhật Bản vào năm 2020 Trước mắt phải khống chế tớï mức thấp nhất tỷ lệ mắc và chết các bệnh trên. 
* Thanh toán các bệnh bại liệt, uốn ván sơ sinh vào năm 2000:Thanh toán cơ bản bệnh dại, sốt rét, tả, thương hàn, dịch hạch, viêm gan B, viêm não Nhật Bản vào năm 2020 Trước mắt phải khống chế tớï mức thấp nhất tỷ lệ mắc và chết các bệnh trên. 
 Thanh toán các bệnh bại liệt, uốn ván sơ sinh vào năm 2000:Thanh toán cơ bản bệnh dại, sốt rét, tả, thương hàn, dịch hạch vào năm 2020 Trước mắt phải khống chế tớï mức thấp nhất tỷ lệ mắc và chết các bệnh trên. 
 Thanh toán các bệnh bại liệt, uốn ván sơ sinh vào năm 2000:Thanh toán cơ bản bệnh dại, sốt rét, thương hàn, dịch hạch, viêm gan B, viêm não Nhật Bản vào năm 2020 Trước mắt phải khống chế tớï mức thấp nhất tỷ lệ mắc và chết các bệnh trên.