Câu 1. 	Thời kỳ thai là thời kỳ:
 Từ lúc noãn được thụ tinh cho đến khi sinh
* Từ tháng thứ 3 đến lúc sinh
 Từ tháng thứ 2 đến lúc sinh
 Từ tháng thứ 4 đến lúc sinh
 
Câu 2. 	Thời kỳ bú mẹ hay nhũ nhi bắt đầu từ lúc trẻ 1 tháng cho đến khi:
 Trẻ ngưng bú mẹ
 Trẻ được 18 tháng tuổi
* Trẻ được 12 tháng tuổi 
 Trẻ được 24 tháng tuổi
 
Câu 3. 	Trẻ sinh ra dễ bị các dị tật nếu trong ba tháng đầu của thai kỳ mẹ bị nhiễm các chất độc hoặc nhiễm một số các loại virus vỡ: 
 Nhau thai trong giai đoạn này rất dễ bị chất độc và các loại virus thâm nhập
* Phôi đang trong quá trình biệt hóa
 Phôi đang trong quá trình biệt hóa
 Chỉ câu A và B đúng
 
Câu 4. 	Tác nhân nào sau đây không thuộc vào nhóm các tác nhân hay gây dị tật cho thai nhi trong 3 tháng đầu (TORCH):
 Toxoplasma
* Retrovirus 
 Cytomegalovirus
 Herpes simplex
 
Câu 5. 	Lý do khiến các bà mẹ lớn tuổi dễ sinh con bị các dị dạng nhiễm sắc thể là: 
 Hiện tượng đột biến gen gia tăng theo tuổi
 Sức đề kháng của mẹ đối với các loại virus gây dị dạng cho thai nhi bị giảm
 Các điều kiện về nội mạc tử cung và hóc môn không còn phù hợp cho phôi.
* Trứng chịu nhiều nguy cơ do phơi nhiễm lâu dài với các yếu tố có hại
 
Câu 6. 	Trong thời kỳ thai, yếu tố cần quan tâm hàng đầu đối với bà mẹ là:
 Tránh bị nhiễm các tác nhân trong nhóm TORCH
 Tránh uống kháng sinh
 Tránh tiếp xúc với tia X
* Đảm bảo dinh dưỡng đầy đủ và tăng cân đúng quy định
 
Câu 7. 	Biến đổi chủ yếu để trẻ sơ sinh thích nghi được với cuộc sống ngoài tử cung là: 
 Trẻ bắt đầu thở bằng phổi
 Võ não trong trạng thái ức chế.
 Tuần hoàn chính thức thay cho tuần hoàn rau thai
* A và C 
 
Câu 8. 	Trong giai đoạn mới sinh, trẻ được miễn dịch khá tốt đối với các bệnh do virus là nhờ:
 Trẻ nhận được IgM từ mẹ truyền qua rau thai
 Trẻ nhận được nhiều interferon từ mẹ tryền qua rau thai
* Trẻ nhận được nhiều IgG từ mẹ truyền qua rau thai
 Trẻ nhận được nhiều IgA trong sữa mẹ
 
Câu 9. 	Trong thời kỳ bú mẹ, sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho trẻ nhũ:
 Nhu cầu về thức ăn cao hơn ở người lớn trong khi đó chức năng của bộ máy tiêu hoá còn yếu, các men tiêu hóa còn kém.
 Sữa mẹ có tác dụng bảo vệ trẻ chống lại bệnh tật
 Sữa mẹ cung cấp cho trẻ nhiều acid amin thiết yếu
* A và B 
 
Câu 10. 	Trong 6 tháng đầu đời, trẻ ít bị các bệnh như sởi,bạch hầu vỡ:
* Lượng IgG từ mẹ truyền sang vẫn cũn ở mức độ khá cao
 Lượng IgM từ mẹ truyền sang vẫn cũn ở mức độ khá cao
 Lượng Interforon từ mẹ truyền sang vẫn cũn ở mức độ khá cao
 Lượng IgGA từ mẹ truyền sang vẫn cũn ở mức độ khá cao
 
Câu 11. 	Trẻ nhũ nhi không có khả năng chống nóng như người lớn vì: 
 Trung tâm điều nhiệt chưa hoàn chỉnh
 Da của trẻ có ít tuyến mồ hôi
 Diện tích da của trẻ tương đối rộng hơn người lớn
* Các tuyến mồ hôi chưa hoạt động hoàn chỉnh
 
Câu 12. 	Trong thời kỳ răng sữa, các bệnh lý hay gặp ở trẻ là:
 Các bệnh dị ứng
 Các bệnh nhiễm trùng sỡi, ho gà, bạch hầu
 Suy dinh dưỡng
* A, B đúng
 
Câu 13. 	Chỉ ra một điểm không đúng trong số các đặc điểm thời kỳ phôi:
 Là 3 tháng đầu của thai kỳ
 Noãn được biệt hoá nhanh chóng để thành thai nhi
 Nếu mẹ bị nhiễm các hoá chất độc thỡ con dễ bị dị tật
* Mẹ không đủ dinh dưỡng trong giai đoạn này trẻ sinh ra dễ có cân nặng thấp lúc sinh 
 
Câu 14. 	Đặc điểm của thời kỳ bào thai là:
 Tính từ tháng thứ 4 đến tháng thứ 9
* Dinh dưỡng của thai nhi được cung cấp từ người mẹ qua rau thai
 Mẹ không đủ dinh dưỡng hay tăng cân kém trong giai đoạn này làm cho trẻ sinh ra sẽ bị chậm phát triển trí tuệ
 Mẹ tăng cân qua nhiều trong giai đoạn này trẻ sinh ra dễ bị đái đường
 
Câu 15. 	Nếu mẹ bị nhiễm loại virus nào sau đây sau trong thời kỳ phôi thì con dễ bị dị tật bẩm sinh: 
* Toxoplasma
 Virus gây bệnh sởi
 Retrovirus 
 Coronavirus
 
Câu 16. 	Đặc điểm nào sau đây không phù hợp với thời kỳ sơ sinh: 
 Sự thay đổi chức năng của một số cơ quan như hô hấp và tuần hoàn để thích nghi với cuộc sống mới
 Trẻ bắt đầu thở bằng phổi 
* Vỏ não trong trạng thái hưng phấn nên trẻ ngủ nhiều để tự điều chỉnh
 Vũng tuần hoàn chớnh thức thay cho tuần hoàn rau thai
 
Câu 17. 	Điểm không đúng của vòng tuần hoàn trẻ sơ sinh là: 
 Lỗ Botal đóng lại
 Máu động mạch phổi bắt đầu đi qua phổi
 Máu giàu oxy từ các tĩnh mạch phổi đổ vào nhỉ trái
* Máu trong thất trái là một hỗn hợp giữa máu đen và máu đỏ 
 
Câu 18. 	Đặc điểm của thời kỳ nhũ nhi là: 
 Trẻ lớn rất nhanh và cần 200 - 230 calo/kg cơ thể/ngày
 Hệ thần kinh rất phát triển
* Trẻ dễ bị tiêu chảy và suy dinh dưỡng nhất là khi không được nuôi bằng sữa mẹ
 Tuyến mồ hôi chưa phát triển nên dễ bị hạ thân nhiệt
 
Câu 19. 	Đặc điểm nào sau đây không phù hợp cho thời kỳ răng sữa: 
 Trẻ tiếp tục lớn và phát triển nhưng chậm lại
 Chức năng vận động phát triển nhanh
 Ngôn ngữ phát triển
* Miễn dịch thụ động từ người mẹ chuyền sang giảm nhiều nên trẻ hay mắc các bệnh như cúm, ho gà, bạch hầu
 
Câu 20. 	Điểm nào sau đây không phù hợp với các đặc điểm của thời kỳ thiếu niên: 
 Trẻ dễ mắc các bệnh nhiễm trùng cấp
 Trẻ dễ mắc các bệnh do tư thế sai lệch như gù vẹo cột sống
 Sự cấu tạo và chức phận của các cơ quan hoàn chỉnh
* Trẻ hay mắc các bệnh có tính chất dị ứng như hen phế quản, nổi mề đay, viêm cầu thận cấp
 
Câu 21. 	Thời kỳ dậy thì ở trẻ gái: 
 Bắt đầu 15 - 16 tuổi 
 Kết thúc lúc 19 - 20 tuổi
* Thường xảy ra sự mất ổn định trong các chức năng của hệ giao cảm - nội tiết
 Dễ mắc các bệnh do tư thế sai lệch như vẹo cột sống, gù.
 
Câu 22. 	Trẻ sơ sinh và nhũ nhi dễ bị các nhiễm khuẩn gram âm do: 
 Lượng IgG từ mẹ truyền sang con không đủ
 Lượng IgA mẹ truyền sang con không đầy đủ
 Lượng IgE của trẻ cũn thấp
* Lượng IgM của trẻ rất thấp do không thể đi qua hàng rào rau thai
 
Câu 23. 	Trong thời kỳ thai, biện pháp nào sau đây phù hợp trong việc chăm sóc bà mẹ:
 Không tiếp xúc với các hoá chất độc với các thể gây dị tật cho trẻ
 Tránh cho mẹ khỏi tiếp xúc với các loại siêu vi có tiềm năng gây dị tật (TORCH)
* Đảm bảo cho bà mẹ đủ dinh dưỡng và tăng cân đúng theo quy định 
 Tránh lao động và nghỉ ngơi càng nhiều càng tốt
 
Câu 24. 	Trước một bệnh nhiễm khuẩn nặng ở trẻ sơ sinh chưa xác định rõ tác nhân gây bệnh, các kháng sinh nào sau đây là thích hợp nhất: 
 Cephalosporin thế hệ 2
* Cephalosporin thế hệ 3 + aminoglycosid+ ampicillin
 Cephalosporin thế hệ 1+ ampicillin
 Cephalosporin thế hệ 1+ ampicillin + aminoglycosid
 
Câu 25. 	Trẻ nhũ nhi dễ bị hạ thân nhiệt khi ở trong môi trường lạnh do diện tích da của trẻ tương đối rộng hơn so với người lớn và trung tâm ………chưa hoàn chỉnh.
 Thần kinh
* Điều nhiệt
 Não bộ
 Hành não
 
Câu 26. 	Đối với trẻ nhũ nhi, trong. tháng đầu trẻ được miễn dịch khá tốt đối với các bệnh lây.
 4 
 5
* 6
 9
 
Câu 27. 	Trong thời kỳ thiếu niên, việc chăm sóc trẻ cần đặc biệt lưu ý 
 Đề phòng các tai nạn như chấn thương, ngộ độc, bỏng.
* Dễ mắc các bệnh do tư thế sai lệch như vẹo cột sống, gù. 
 Thường thấy những rối loạn chức năng của nhiều cơ quan như hay hồi hộp, tăng huyết áp
 Những rối loạn về thần kinh: tớnh tỡnh thay đổi, dễ lạc quan nhưng cũng dễ bi quan.
 
Câu 28. 	Điểm cần đặc biệt lưu ý trong việc chăm sóc trẻ ở tuổi dậy thì là 
 Đề phòng các tai nạn như chấn thương, ngộ độc, bỏng.
 Dễ mắc các bệnh do tư thế sai lệch như vẹo cột sống, gù. 
 Hay mắc các bệnh như cúm, ho gà, bạch hầu. 
* Thường thấy những rối loạn chức năng của nhiều cơ quan như hay hồi hộp, tăng huyết áp
 
Câu 29. 	Trong các thời kỳ của trẻ em dưới đây thời kỳ nào trẻ có tốc độ tăng trưởng mạnh nhất.
* Thời kỳ bú mẹ.
 Thời kỳ răng sữ
 Thời kỳ thiếu niên.
 Thời kỳ dậy thì.
 
Câu 30. 	Chiều dài của phôi lúc 8 tuần là. 
2,5 cm
*5 cm
7,5 cm
9 cm
 
Câu 31. 	Trọng lượng của phôi lúc 8 tuần là. 
*1 g
2 g
3 g
4 g
 
Câu 32. 	Trọng lượng của phôi bình thường ở tuần thứ 12 là bao nhiêu. Hãy khoanh vào ý đúng nhất.
5 g
*10 g
14 g
20 g
 
Câu 33. 	Nếu nhiễm virus vào thời gian nào, trong giai đoạn phát triển phôi có thể gây dị tật ở tim.
*Phôi 1 - 2 tuần
Phôi 3 - 4 tuần
Phôi 5 - 6 tuần
Phôi 7 - 8 tuần
 
Câu 34. 	Chiều dài của phôi lúc 12 tuần tuổi là:
5,5 cm
*7,5 cm
10,5 cm
12,5 cm
 
Câu 35. 	Trọng lượng của phôi lúc 12 tuần tuổi là:
4 g
8 g
*14 g
22 g
 
Câu 36. 	Trọng lượng của thai lúc 16 tuần tuổi là:
50 g
*100 g
200 g
300 g
 
Câu 37. 	Rau thai bình thường hình thành vào tháng thứ mấy của thời kỳ trong tử cung.
Thai 1 tháng
Thai 2 tháng
Thai 3 tháng
*Thai 4 tháng
 
Câu 38. 	Chiều dài của thai lúc 28 tuần tuổi là:
20 cm
25 cm
*35 cm
45 cm
 
Câu 39. 	Trong thời kỳ mang thai, bà mẹ bình thường tăng cân mạnh nhất vào giai đoạn nào.
3 tháng đầu
3 tháng giữa
*3 tháng cuối 
6 tháng cuối
 
Câu 40. 	Biện phát nào sau đây không cần thiết để bảo đảm cho thai nhi phát triển bình thường, trong thời gian bà mẹ mang thai
 Khám thai định kỳ
 Thận trọng khi dùng thuốc
 Lao động hợp lý, tinh thần thoải mái
* Chăm sóc bà mẹ trước khi có thai
 
Câu 41. 	Biện pháp nào sau đây không nhằm hạn chế tỷ lệ tử vong cho trẻ sơ sinh: 
 Chăm sóc bà mẹ trước đẻ
 Hạn chế tai biến sản khoa
 Vô khuẩn khi chăm sóc và giữ ấm cho trẻ
* Thận trọng khi dùng thuốc
 
Câu 42. 	Đặc điểm sinh học cơ bản nào không của trẻ bú mẹ:
Tốc độ tăng trưởng nhanh
Chức năng các bộ phận phát triển mạnh
*Chức năng vận động phát triển nhanh
Chức năng các cơ quan chưa hoàn thiện
 
Câu 43. 	Đặc điểm sinh học cơ bản nào không của thời kỳ răng sữa:
Tốc độ tăng trưởng chậm hơn giai đoạn trước
Chức năng các bộ phận hoàn thiện dần
*Trí tuệ phát triển chậm lại
Chức năng vận động phát triển nhanh
 
Câu 44. 	Hãy viết cho đầy đủ các đặc điểm sinh học cơ bản của thời kỳ dậy thì.
 Phát triển đặc tính sinh dục phụ
* Tăng trưởng chậm lại
 Hệ cơ phát triển mạnh
 Thay đổi hình thái cơ thể
 
Câu 45. 	Bệnh có tính chất dị ứng (hen PQ, nổi mề đay, viêm cầu thận cấp. hay
xảy ra nhất vào thời kỳ nào.
 Thời kỳ bú mẹ
* Thời kỳ răng sữa
 Thời kỳ thiếu niên
 Thời kỳ dậy thì
 
Câu 46. 	Thời kỳ nào ở trẻ em có tốc độ tăng trưởng chậm nhất.
 Thời kỳ bú mẹ
* Thời kỳ răng sữa
 Thời kỳ thiếu niên
 Thời kỳ dậy thì
 
Câu 47. 	Thời kỳ nào trẻ em hay bị các bệnh về dinh dưỡng nhất. Hãy khoanh vào ý đúng.
 Thời kỳ sơ sinh
* Thời kỳ bú mẹ
 Thời kỳ răng sữa
 Thời kỳ thiếu niên.
 
Câu 48. 	Thời kỳ thai là thời kỳ:
* Từ tháng thứ 3 đến lúc sinh
 Từ tháng thứ 2 đến lúc sinh
 Từ lúc noãn được thụ tinh đến khi sinh
 Từ tháng thứ 4 đến lúc sinh