Câu 1. 	Bệnh còi xương do thiếu vitamin D hay gặp nhất ở lứa tuổi nào:
 Từ sơ sinh đến 6 tháng tuổi. 
* Từ 6 tháng đến 24 tháng tuổi. 
 Từ 24 tháng đến 36 tháng tuổi. 
 Trên 36 tháng tuổi. 
 
Câu 2. 	Bệnh còi xương do thiếu vitamin D hay gặp nhất vào mùa nào:
 Mùa hè. 
* Mùa đông. 
 Mùa thu. 
 Mùa xuân. 
 
Câu 3. 	Nguồn cung cấp vitamin D cho cơ thể chủ yếu nhất từ:
 Từ thức ăn thực vật. 
 Từ thức ăn động vật. 
 Từ nguồn dự trữ trong thời kỳ bào thai. 
* Từ da
 
Câu 4. 	Nhu cầu vitamin D cho trẻ bình thường là:
 200 đv/ngày. 
 300 đv/ngày. 
* 400 đv/ngày. 
 500 đv/ngày. 
 
Câu 5. 	Trẻ nào dưới đây ít bị mắc còi xương do thiếu vitamin D nhất:
 Trẻ < 1 tuổi. 
 Trẻ đẻ non. 
 Trẻ da màu. 
* Trẻ da trắng. 
 
Câu 6. 	Biến đổi sinh học nào dưới đây có giá trị nhât để chẩn đoán bệnh còi xương
* Phosphataza kiềm tăng. 
 Canxi máu Giảm. 
 Phospho máu giảm. 
 Dự trữ kiềm giảm. 
 
Câu 7. 	Bệnh còi xương do thiếu vitamin D có thể phòng được bằng cách (ngoại trừ):
 Nuôi con bằng sữa mẹ. 
* Con và mẹ nằm trong phòng kín. 
 Cho trẻ ăn dặm đúng cách. 
 Cho trẻ tắm nắng hàng ngày. 
 
Câu 8. 	Các dấu hiệu tổn thương xương trên XQ gồm các dấu hiệu:
 Loãng xương. 
 Điểm cốt hoá chậm. 
 Đầu xương to bè. 
* Gồm tất cả các dấu hiệu trên. 
 
Câu 9. 	Liều vitamin D điều trị còi xương hiện nay là:
 10.000 đv/ngày. 
 11.000 đv/ngày. 
* 12.000 đv/ngày. 
 13.000 đv/ngày. 
 
Câu 10. 	Thời gian điều trị còi xương do thiếu vitamin D kéo dài trong bao lâu:
* 1 tháng. 
 3 tháng. 
 9 tháng. 
 12 tháng
 
Câu 11. 	Vai trò của vitaminD gồm:
 Tăng hấp thu canxi tại ruột. 
 Tăng quá trình gắn canxi và phospho vào xương. 
* Tăng tái hấp thu Ca và Phospho tại ống thận. 
 Tất cả đều đúng
 
Câu 12. 	Các triệu chứng rối loạn thần kinh thực vật trong bệnh còi xương gồm:
 Ra mồ hôi nhiều. 
B. Kích thích, khó ngủ. 
 Hay giật mình. 
 Rụng tóc gáy. 
 
Câu 13. 	Các biểu hiện của xương sọ trong bệnh còi xương gồm:
 Mềm xương sọ. 
 Xương hàm biến dạng, răng mọc lộn xộn. 
 Bướu xương sọ. 
* Thóp chậm liền
 
Câu 14. 	Biểu hiện biến dạng xương lồng ngực trong bệnh còi xương gồm:
 Lồng ngực gà. 
 Rãnh filatop Harrison. 
* Chuỗi hạt sườn. 
 Tất cả đều đúng
 
Câu 15. 	Nguyên nhân gây thiếu ánh sáng mặt trời gồm:
 Trẻ nhỏ nằm trong buồng tối. 
 Mặc nhiều quần áo vào mùa đông. 
 Mùa đông,vùng nhiều bụi,sương mù. 
* Nhà ở chật chội
 
Câu 16. 	Nguyên nhân gây còi xương thiếu vitamin D do chế độ ăn gồm:
 Nuôi nhân tạo. 
 Ít thức ăn động vật. 
* Thức ăn nhiều bột. 
 Thức ă nhiều dầu
 
Câu 17. 	Chọn phát biểu đúng nhất:
 Trẻ từ 6 tháng đến 12 tháng hay mắc còi xương do thiếu vitaminD
* Nhà cửa ẩm thấp là điều kiện thuận lợi gây bệnh còi xương. 
 Bệnh còi xương thiếu vitamin D hay gặp ở vùng nhiều ánh sáng mặt trời. 
 Lượng vitamin D trong sữa mẹ không đủ cung cấp cho nhu cầu hàng ngày của trẻ. 
 
Câu 18. 	Bệnh còi xương ở trẻ em Việt nam chủ yếu là do:
 Di truyền. 
* Thiếu vitaminD
 Suy dinh dưỡng protein-năng lượng. 
 Thiếu canxi. 
 
Câu 19. 	Bệnh còi xương do thiếu vitamin D gặp chủ yếu ở lứa tuổi:
 < 3 tháng. 
* 3-18 tháng. 
 36 tháng - 5 tuổi. 
 24-36 tháng. 
 
Câu 20. 	Tỷ lệ trung bình trẻ em nước ta mắc bệnh còi xương là:
 12-15%. 
 < 5%. 
* 8-10%. 
 20-25%. 
 
Câu 21. 	Yếu tố nào sau đây không phải là yếu tố làm hạn chế sự tổng hợp vitamin D qua da:
* Dân tộc da trắng. 
 Đông dân cư sinh sống. 
 Cửa kính. 
 Sương mù. 
 
Câu 22. 	Vitamin D có chức năng:
 Giảm huy động Ca từ xương vào máu. 
 Tăng thải Ca và P ở thận. 
* Tăng sự hấp thu Ca và P ở ruột. 
 Kích thích tuyến cận giáp sản xuất parathyroid hormon. 
 
Câu 23. 	Ở phụ nữ mang thai, nhu cầu Ca và P tăng lên cao nhất vào thời điểm:
* Những tháng cuối của thai kỳ. 
 3 tháng đầu của thai kỳ
 3 tháng giữ 
 Tháng đầu tiên của thai kỳ. 
 
Câu 24. 	Bệnh còi xương thể cổ điển:
 Không bao giờ gặp ở trẻ suy dinh dưỡng. 
 Ca++ máu thường giảm nhiều và gây cơn Tétanie. 
* Gặp nhiều nhất ở trẻ 6-18 tháng. 
 Biến dạng xương chủ yếu ở hộp so. 
 
Câu 25. 	Hình ảnh đầu xương dài bị khoét hình đáy chén trong bệnh còi xương thường gặp ở
lứa tuổi:
 18-24 tháng. 
* 6-18 tháng. 
 > 2 tuổi. 
 < 6 tháng. 
 
Câu 26. 	Yếu tố nào sau đây không phải là nguyên nhân hay yếu tố nguy cơ của bệnh còi
* Trẻ sống ở nông thôn
 Trẻ sống ở vùng nhiều sương mù
 Nhà ở chật chội. 
xương:
 Trẻ hay bị nhiễm khuẩn tiêu hóa, hô hấp
 
Câu 27. 	Thời gian điều trị bệnh còi xương sớm thể cổ điển chủ yếu dựa vào:
* X quang xương. 
 Lượng phosphatase kiềm trong máu. 
 Lượng Ca++ máu. 
 Lượng Phospho máu. 
 
Câu 28. 	Các biến dạng xương hay gặp trong bệnh còi xương sớm là:
* Biến dạng hộp sọ: bươú trán, bướu đỉnh. 
 Lồng ngực hình ức gà. 
 Tay cán vá. 
 Vòng cổ tay, cổ chân. 
 
Câu 29. 	Trong bệnh còi xương Phosphatase kiềm:
 Hồi phục chậm sau điều trị VitaminD
 Tăng chậm và ít trong thể còi xương sớm. 
* Tăng nhanh và sớm ở cả 2 thể còi xương cổ điển và còi xương sớm
 Chỉ tăng trong còi xương thể cổ điển. 
 
Câu 30. 	Liệu trình tấn công điều trị vitamin D để điều trị còi xương thể cổ điển là:
 6000đv/tuần uống liên tục trong 3-5 tuần. 
 1000đv/ngày uống liên tục trong 2-3 tháng. 
 000đv/ngày uống liên tục trong 5-8 tháng. 
* 5000đv/ngày uống liên tục trong 2-3 tuần. 
 
Câu 31. 	Để phòng bệnh còi xương cho trẻ:
* Từ ngày thứ 7 sau sinh cho trẻ uống vitamin D 400 đv / ngày cho đến tuổi biết đi. 
 Chỉ nên cho vitamin D phòng bệnh còi xương khi trẻ sinh non. 
 Từ ngay sau sinh cho trẻ uống vitamin D mỗi 6 tháng 1 liều 37.000 đv. 
 Từ tháng thứ 2 cho trẻ uống vitamin D 38.000 đv/ mỗi tháng cho đến 15 tuổi. 
 
Câu 32. 	Còi xương là một bệnh …(1)…. xảy ra trên một cơ thể mà hệ xương còn đang ở trong giai đoạn phát triển mạnh liên quan đến rối loại (2)…. 
 Của tổ chức xương; Chuyển hoá Ca và P
 Toàn thân; Chuyển hóa vitamin D
 Của tổ chức xương; Chuyển hoá vitamin D
* Toàn thân; Chuyển hоá Са và P
 
Câu 33. 	Còi xương thường xảy ra ở trẻ bụ bẫm trong lứa tuổi
 Dưới 3 tuổi
 Dưới 4 tuổi
* Dưới 2 tuổi
 Dưới 5 tuổi
 
Câu 34. 	Vitamin D có tác dụng:
 đào thải
* lắng đọng vào
 tăng tái hấp thu
 hấp thu
 
Câu 35. 	Còi xương dễ xảy ra ở những đứa trẻ…. vì dự trữ Vitamin D kém do trẻ được nuôi dưỡng kém trong những ngày trước khi sinh. 
 Đủ tháng
 B và C
 Non tháng
* Già tháng
 
Câu 36. 	Những biểu hiện sớm của bệnh còi xương là
 Trẻ hay quấy khóc, ngủ không yên giấc
 Hay giật mình, ra mồ hôi trộm cả khi trời lạnh
 Thóp rộng, bờ thóp mềm, răng mọc chậm
* A và B
 
Câu 37. 	Bướu trán, bướu đinh, chuỗi hạt sườn, ngực gà, chân cong hình chữ "O", gù vẹo cột sàng là những câu hiệu quan trọng nói lên bệnh còi xương. 
* Để lại di chứng
 B va C
 Đang tiến triển cấp tính
 Đang tiến triển
 
Câu 38. 	Khi trẻ còi xương bị co giật hoặc co cứng thì can thiệp trước tiên phải thực hiện là
 Hút đờm dãi thơ Oxy
* Tiêm TM muối Calci
 Tiêm thuốc an thần chống co giật
 Tiem båp VitaminD 
 
Câu 39. 	Đối với bệnh nhân còi xương có biểu hiện ra nhiều mỏ hôi trộm. thóp rộng, bờ thóp mềm, răng mọc chậm thi khâu quan trọng nhất trong điều trị, chăm sóc là:
* Uống vitamin D 600000-800000đv chia đều 30-40 ngày
 Ăn đầy đủ các chất dinh dưỡng đạm đường mỡ
 Lau mồ hôi, mặc ấm cho trẻ để tránh nhiễm lạnh
 Uong muoi calci mỗi ngày 1 – 2g
 
Câu 40. 	Trong điều trị bệnh còi Xương, nếu không có Vitamin D thì có thể thay thể bằng cách:
* Chiếu đèn cực tím cho tre trong vòng 15 ngày với thời gian tăng dần từ 2 đến 20 phút/ ngày
 Tiêm tĩnh mạch mỗi ngày 0,5g calci clorid trong vòng 30 - 60 ngay để làm cho nồng độ calci trong máu tăng lên và do đó sẽ lắng đọng được vào xương
 Uống muỗi calci hoặc có calci mỗi ngày 1 - 2g, trong thời gian từ 30 deu 60 ngày. 
 Cho trẻ ăn nhiều các loại thực phẩm giàu Vitamin D như gan, cá, các loại trứng. 
 
Câu 41. 	Với chẩn đoán " Ngực gà chân cong hình chữ "O" do biến dạng xương", can thiệp trước tiên phải thực hiện là:
 Cho uống muối VitaminD
 Cho uông muối calci. 
* Mời bsi chỉnh hình hội chẩn
 Cho trẻ ăn uống đầy đủ các chất đạm, đường, mở và vitamin. 
 
Câu 42. 	Biện pháp phòng bệnh còi xươg an toàn nhất cho tất cả trẻ em là:
* Cho trẻ tiếp xúc với ánh nắng mặt trời vào các buổi sáng
 Bu sua me, khong cai sữa trước 18 tháng tuổi. 
 Uong Vitamin D 200000 dv vào mùa đông
 ăn dặm đúng đủ các chất, nhất là mỡ, vitamin và muối khoáng
 
Câu 43. 	Phòng bệnh còi xương bỗng cho uống vitamin D như sau:
 Từ ngây thứ 7 sau sinh cho trẻ uống vitamin D 400 đv cho đến tuổi biết đi. 
 Đối với phụ nữ mang thai, tiểu ít có điều kiện tiếp xúc thường xuyên với ánh nắng mặt trời có thể cho uống mỗi ngày 1000 đv từ tháng thứ 6 của thai kỳ cho đến khi sinh. 
* Tất cả các ý trên
 Đối với trẻ sinh non, sinh đôi, sinh bại trong tháng đầu tiên cho liều cao hơn: 1000đv/ngày
 
Câu 44. 	Bệnh còi xương bào thai có đặc điểm:
 Bệnh thường gặp ở trẻ sinh non, đa thai. Trước sinh, thai củ động yếu. Sau đó, bệnh được gợi ý nêu trẻ có thóp rong4-5 cm đường kính bình thường 2-3 cm). Các thành xương sọ rời đo bở Tia chưa được või ho Án lõm hộp sọ" craniotahes
* Tất cả các ý trên
 Nhu Chu Ca và vitamin D tăng gấp 3 ở phụ nữ mang thai để cung cấp cho bào thai, nhất là trong quý 1 của thai kỳ. 
 Tre có tình trạng hạ Cat mau, có thể nặng gây ngung thở từng cơn, hoặc nhẹ gây cơn khóc dạ đề. hay ọc sữa, tấc cụt sau bú và đi phan son. 
 
Câu 45. 	Chẩn đoán còi xương tại cộng đồng dựa vào các triệu chứng chuỗi hạt sưởi, to đâu chỉ mềm hộp sọ, biến dạng đặc biệt ở lồng Tigực (lồng ngực huthi ức gà chuỗi hạt sườn, rảnh HaTisson kem theo giai trương lực cơ. 
 Trong điều kiện thực địa kết luận còi xương khi có ít nhất 3 trong số các triệu chưng, kèm theo chụp XQ tuổi xương
 Trong điều kiện thực địa kết luận còi xương khi có ít nhất 2 trong số các triệu chứng, kem theo chụp XQ tuổi xương
 Trong điều kiện thực địa kết luận còi xương khi có ít nhất 3 trong số các triệu chứng
* Trong điều kiện thực địa kết luận còi xương khi có ít nhất 2 trong số các triệu chứng
 
Câu 46. 	Nghiệm pháp gây cơn khóc co thắt thanh quản có đặc điểm
 Rất nhạy nhất là đối với trẻ < 3 tháng
 Dương tính ở > 90% trẻ được nghi ngờ hạ Ca++ máu
* A va B
 Tất cả đều sai
 
Câu 47. 	Bệnh còi xương sớm ở trẻ 6 tháng: Gặp nhiều ở nước t Nguyên nhân do mẹ kiêng không cho trẻ ra ngoài nắng nên thiếu vitamin D, chế độ ăn của mẹ sau sinh lại kiêng khem thiếu các chất giàu C Các triệu chứng đầu tiên xuất hiện từ tuân thứ 2 tỉnh trang hạ Ca máu có biểu hiện:
 Nghiệm pháp gây cơn khóc co thắt thanh quản (spastie du sanglot)
 Luôn có và là triệu chứng báo động. Trẻ tăng kích thích thần kinh cơ: - Dễ bị kích thích, ngủ không yên giấc, hay giật mình. - Khi thơ có tiếng rít da mềm sun tinh quản. - Khi bu: Sữa gây co thắt dạ dày làm cho trẻ thôn, co thắt cơ hoành làm trẻ nấc cụt,
 Ca máu giam sớm và thường ở mức độ nhẹ, 3-4mEq/l, một số ít có biểu hiện cơn Têtartie VỚI Cu-mau< 3mEq/l. 
* A, B va C
 
Câu 48. 	Triệu chứng nào không phải là biểu hiện của Bệnh còi xương bào thai:
 Nhu cầu Ca và vitamin D tăng gấp 3 ở phụ nữ mang thai để cung cấp cho bào thai. nhất là trong quý 3 của thai kỳ. 
 Trẻ có tình trạng khan Ca máu, có thể nặng gây ngừng thở từng cơn, hoặc nhẹ gây cơn khóc dạ đề", hay ọc sữa, nấc cụt sâu bu và đi phải sốn. 
* Bệnh thường gặp ở tre già thang, thai to. 
 Trước sinh, thai cử động yếu. Sau đó, bệnh được gợi ý nếu trẻ có thóp rộng 4-5cm đường kính (binh thường 2-3 cm). Các mảnh xương sọ rời do bờ rìa chưa được vôi hó Ấn lõm hộp sọ…. 