Câu 1. 	Dinh dưỡng chiếm một vị trí quan trọng đối với sức khoẻ trẻ em vì những lý do sau, ngoại trừ:
 Ảnh hưởng đến quá trình tăng trưởng.
 Ảnh hưởng đến phát triển của trẻ, 
 Làm bệnh tật dễ chấm dứt ở trẻ nuôi dưỡng tốt 
* Trẻ dễ béo phì
 
Câu 2. 	Phản xạ sinh sữa do tác dụng của:
* Prolactine
 Oxytocine
 Prostaglandin
 Thyroxin
 
Câu 3. 	Phản xạ tiết sữa do tác dụng của:
 Prolactine
* Oxytocine
 Prostaglandin
 Thyroxin
 
Câu 4. 	Phản xạ tiết oxytocine được hổ trợ bởi những điều sau ngoại trừ
 Mẹ cảm thấy hài lòng với con mình
 Mẹ tin tưởng rằng sữa của mình tốt nhất đối với trẻ
* Mẹ cho trẻ ăn trước khi bú
 Mẹ thấy thoải mái về tinh thần
 
Câu 5. 	Để tăng cường cho việc tiết prolactine cần phải:
* Cho trẻ bú về đêm
 Cho trẻ bú khi trẻ khóc
 Cho trẻ bú theo yêu cầu của trẻ
 Cho trẻ bú theo giờ
 
Câu 6. 	Protein sữa mẹ khác với Protein sữa bò ở điểm sau:
  lactalbumin, casein trong sữa mẹ ít hơn sữa bò
 Casêin trong sữa bò dễ tiêu hơn casêin trong sữa mẹ
* Acid amine của sữa mẹ có cystein và taurine nhiều hơn sữa bò
 Sữa mẹ còn có protein kháng khuẩn như lactalbumin nhiều hơn sữa bò
E. Protêin trong sữa mẹ nhiều hơn sữa bò
 
Câu 7. 	Protein sữa mẹ dễ tiêu, dễ hấp thu hơn sữa bò vì:
 Protein sữa mẹ chứa  lactalbumin, casein (35%)
 Protêin sữa mẹ là  lactalbumin, casêin chiếm 80%
 Trong sữa mẹ có lipase và trypsine thủy phân một phần protein
* Protêin sữa mẹ là  lactalbumin và casein (35%) 
E. Protein sữa mẹ chứa  lactalbumin, casein (80%) hình thành những cục mềm lỏng dễ tiêu hoá.
 
Câu 8. 	Lipit trong sữa mẹ dễ tiêu vì:
* Đó là loại acit béo không no
 Đó là loại acit béo no
 Trong sữa mẹ có lipase hoạt động tại dạ dày
 Sữa mẹ có chứa muối mật nên lipase hoạt động được 
 
Câu 9. 	Muối khoáng trong sữa mẹ có đặc điểm sau:
* Calcium trong sữa mẹ ít hơn trong sữa bò nhưng dễ hấp thu hơn 
 Sắt ở trong sữa mẹ nhiều và khoảng 70% sắt trong sữa mẹ được hấp thu
 Natri, kali, phospho, clor nhiều hơn sữa bò 
 A,B,C đúng 
 
Câu 10. 	Lactoferin trong sữa mẹ có vai trò:
* Kết hợp với sắt làm cho vi khuẩn khó phát triển 
 Liên kết vi khuẩn để ngăn cản sự tổng hợp sắt
 Bảo vệ niêm mạc ruột chống lại sự xâm nhập của vi khuẩn
 Ngăn cản sự tăng sinh của vi khuẩn bằng cách bất hoạt sắt
 
Câu 11. 	Yếu tố nào sau đây là không phải yếu tố chống nhiễm khuẩn có trong sữa mẹ:
 IgA
 Interferon, yếu tố bifudus
* IgM
 Lysozyme
 
Câu 12. 	Trong sữa mẹ cho chất ức chế sự bài tiết sữa, vì thế:
 Cần ngưng cho trẻ bú để giảm bớt chất này 
* Cần phải vắt hết sữa sau khi bú để sữa tiếp tục tiết ra
 Dùng thuốc ức chế chất này sữa sẽ tiết ra nhiều 
 Bú càng nhiều thì chất này tiết ra càng nhiều
 
Câu 13. 	Bú mẹ tuyệt đối cần phải thực hiện ở trẻ:
* < 5 tháng tuổi
 < 6 tháng tuổi
 Đẻ non
 Đang dùng thuốc kháng sinh
 
Câu 14. 	Ăn nhân tạo có nghĩa là:
* Trẻ không được nuôi bằng sữa mẹ
 Chế độ ăn sau cai sữa
 Trẻ vừa bú mẹ vừa ăn các loại sữa khác
 Ăn những thức ăn khác ngoài sữa mẹ
 
Câu 15. 	Dấu hiệu của ngậm bắt vú không tốt là:
Cằm của trẻ chạm vào vú
Miệng trẻ mở rộng
 Môi dưới của trẻ đưa ra ngoài
* Vú bẹt hoặc bị kéo dài ra khi trẻ bú
 
Câu 16. 	Dấu hiệu của ngậm bắt vú tốt là:
Cằm trẻ không chạm vào bầu vú
*Miệng của trẻ mở rộng
 Môi trẻ không đưa ra ngòai hoặc môi dưới mím vào
 Má trẻ căng hoặc lõm khi trẻ bú
 
Câu 17. 	Cho trẻ bú ngay sau sinh có những lợi điểm sau, ngoại trừ:
 Mẹ sớm xuống sữa
 Tử cung go tốt
 Trẻ được bú sữa non
* Chống lạnh cho trẻ
 
Câu 18. 	Bữa bú đầu tiên của trẻ sau sinh nên được thực hiện:
 12 giờ sau sinh
 Sau khi mẹ sổ nhau
* ½ giờ sau sinh
 Khi mẹ đã khỏe
 
Câu 19. 	Bú mẹ theo nhu cầu có nghĩa là:
* Khi trẻ khóc mẹ cho trẻ bú
 Lượng sữa cung cấp cho trẻ phù hợp với nhu cầu trẻ
 Mỗi trẻ có có một nhu cầu khác nhau
 Bú theo giờ nhất định 
 
Câu 20. 	Cho trẻ bú theo nhu cầu có những lợi điểm sau, ngoại trừ
 Cung cấp đầy đủ dinh dưỡng theo nhu cầu của trẻ
 Phù hợp với sự phát triển của trẻ
* Tạo phản xạ tốt cho trẻ
Tránh stress cho trẻ và mẹ
 
Câu 21. 	Một trẻ 3 tháng tuổi đang được cho bú mẹ nhưng mẹ thấy trẻ khóc nhiều vì lượng sũa mẹ cho trẻ bú ít hẳn.Điều gì có thể tư vấn đầu tiên cho mẹ:
 Cho trẻ bú thêm sữa hộp
Cho trẻ ăn cháo
* Cho trẻ bú nhiều lần hơn trước
 Mẹ dùng thêm thuốc tăng cường sữa
 
Câu 22. 	Bé Lan 12 tháng tuổi đang bú mẹ nhưng hôm nay mẹ bé biết rằng mình đang có thai. Điều gì không đúng khi tư vấn cho mẹ bé Lan:
 Cho trẻ ăn thêm bữa 
* Không nên cho trẻ tiếp tục bú mẹ
 Mẹ cần ăn thêm 
 Mẹ cần được nghĩ ngơi
 
Câu 23. 	Trước khi cho trẻ ăn nhân tạo, cần phải tư vấn những điểm sau ngoại trừ:
 Cần tái lập lại nguồn sũa mẹ
* Tập cho trẻ ăn sữa khác
 Cho trẻ ăn thêm trước khi bú mẹ 
 Cho trẻ bú thường xuyên
 
Câu 24. 	Điều gì cần làm trước tiên trong trường hợp mẹ không có hoặc có ít sữa: 
 Nuôi trẻ bằng sữa của bà mẹ khá
 Nuôi trẻ bằng loại sữa khác sữa mẹ.
 Nuôi trẻ bằng hồ được thêm đạm từ sữa 
* Tái lập lại sự tạo sữa hay duy trì sữa mẹ
 
Câu 25. 	Nguy cơ nào dễ xảy ra nhất ở trẻ được nuôi dưỡng bằng sữa bò, không bú sữa mẹ,, 
 Hen
 Còi xương
 Chàm 
* Tiêu chảy
 
Câu 26. 	Điều nào không đúng khi nuôi nhân tạo trẻ:
 Ăn bằng thìa cốc
Độ nóng của sữa lớn bằng nhiệt độ trong phòng 
Trong tháng đầu cho ăn 2 - 3 giờ 1 lần, 
* Không cần cho trẻ uống thêm nước 
 
Câu 27. 	Yếu tố nào sau đây làm giảm lượng sữa:
Cho con bú quá sớm 
 Mẹ có thai
* Mẹ quá trẻ nên tuyến vú chưa trưởng thành.
Mẹ dùng một số thuốc 
 
Câu 28. 	Thời điểm tốt nhất để trẻ bắt đầu ăn dặm là lúc trẻ được:
 3 tháng
 4 tháng 
 5 tháng
* 6 tháng
 
Câu 29. 	Một trẻ 5 tháng tuổi được tham vấn là bắt đầu cho ăn dặm, lời khuyên nào sau đây là tốt nhất:
 Thức ăn bao gồm thịt, trứng cá
* Lúc đầu cho ăn dặm với hổn hợp cơ bản 
 Hổn hợp cơ bản và phong phú nên cho ăn ngay từ đầu
 Cho bú sữa công nghiệp ( sữa bột, sữa ph trước khi cho ăn
 
Câu 30. 	Thức ăn hổn hợp cơ bản bao gồm:
* Gạo và thịt
 Gạo và mở
 thịt và rau quả
 Mở và rau quả
 
Câu 31. 	Lời khuyên nào sau đây là thích hợp nhất đới với một trẻ 9 tháng tuổi:
 Cho trẻ bú mẹ tùy thích, nếu mẹ ít sữa thì hãy cho trẻ ăn thêm
 Ngoài những lần bú mẹ, nên cho trẻ ăn thêm thịt trứng cá
 Chỉ cho trẻ ăn thức ăn nếu trẻ không chịu bú mẹ
* Thức ăn bổ sung cho trẻ bao gồm gạo, thịt, dầu và rau quả
 
Câu 32. 	Một trẻ 15 tháng tuổi, mẹ bắt đầu ít sữa, lời khuyên nào sau đây là tốt nhất cho trẻ:
 Hãy cai sữa mẹ và tăng cường thêm bữa ăn trong ngày
* Hãy thêm bữa ăn trong ngày và trẻ vẫn tiếp tục bú mẹ 
 Thay thế sữa mẹ bằng sữa bò và vẫn tiếp tục ăn như cũ
 Trẻ bú càng nhiều tất yếu sữa sẽ tăng
 
Câu 33. 	Lời khuyên sau đây là hợp lý khi cho trẻ ăn dặm: 
* Thức ăn cần phải an toàn
 Có thể cho trẻ ăn những thức ăn được chế biến sẵn trong vòng 4 giờ
 Rửa tay trước khi chế biến thức ăn quan trọng hơn trước khi cho trẻ ăn
 Thức ăn để qua đêm trong tủ lạnh có thể cho trẻ ăn
 
Câu 34. 	Bé Nhi 13 tháng tuổi đã ăn thêm ngoài bú mẹ đã 3 tháng nay, nhưng mẹ bé thấy cháu rất khó ăn. Vì thế mẹ cháu đã đến BS xicháu 
 Tạm ngưng bú mẹ để cháu đói tất cháu sẽ ăn
 Dù cháu đang khóc vẫn đút cho vì cháu sẽ nuốt
 Không nên ép cháu ăn
* Cần kiêng nhẫn để cho cháu ăn 
 
Câu 35. 	Ăn dặm không đúng phương pháp, những nguy hiểm sau dễ xãy đến cho trẻ, ngoại trừ:
 Ỉa chảy vì nhiễm khuẩn 
 Dễ bị béo phì
 Dễ bị suy dinh dưỡng
* Bị viêm phổi 
 
Câu 36. 	Thức ăn dặm cần phải đảm bảo những tiêu chuẩn sau, ngoại trừ:
 Thức ăn đầy đủ các thành phần dinh dưỡng theo ô vuông thức ăn 	 Thức ăn phải có sẵn ở địa phương
* Năng lượng thức ăn từ dầu mỡ chiếm 50%
 Rau xanh đậm và trái cây vàng 
 
Câu 37. 	Bé Lan 9 tháng tuổi bị sốt 3 hôm nay, bé rất chán ăn. Lời khuyên nào là hợp lý nhất: 
* Nên cho bé Lan bú mẹ nhiều hơn
 Cho bé Lan ăn nhiều bữa nhỏ với nước cháo loãng
 Để thức ăn vào bình bú và cho trẻ bú
 Chỉ cho Lan bú mẹ mà không cho ăn những thức ăn khác vì sợ khó tiêu
 
Câu 38. 	Nhu cầu năng lượng cho một trẻ 2 tháng tuổi là:
 100 – 120 Kcalo/ngày
120-130 Kcalo/ngày
 100 – 120 Kcalo/kg/ngày
* 120-130 Kcalo/kg/ngày
 
Câu 39. 	Nhu cầu năng lượng cho một trẻ 2 tuổi là:
 100 Kcalo/ngày
120 Kcalo/ngày
* 100 Kcalo/kg/ngày
 120Kcalo/kg/ngày
 
Câu 40. 	Tỉ lệ đạm /mỡ /đường về nhu cầu dinh dưỡng ở trẻ < 1 tuổi là:
 1/1/4
 1/1/3
* 1/3/6
 1/2/4
 
Câu 41. 	Chi Quyên sinh con đầu lòng. Sau khi sinh chi Quyên xuống sữa rất chậm, chị nhận được lời tư vấn như sau:
 Cho bóp sữa để sữa xuống rồi cho con bú
 Nặn sữa mẹ để cho cháu bú vì cháu bú yếu, hãy cho trẻ bú nhiều lần
 Cho trẻ bú sữa bò trong lúc chờ đợi có sữa
* Tất cả đều đúng
 
Câu 42. 	Bé Chi 8 tháng tuổi, bú mẹ, đã ăn thêm từ 2 tháng nay với thịt cá và gạo, đậu. Mẹ bé Chi muốn có lời khuyên của BS về thành phần thức ăn cho cháu. Điều nào cần thiết nhất cho cháu hiện nay
 Ăn thêm các loại củ
 Cho thêm mỗi tuần 2 quả trứng
* Rau xanh và hoa quả
 Bú thêm sữa bò
 
Câu 43. 	Đối với trẻ ăn nhân tạo, có thể bắt đầu cho trẻ ăn các thức ăn khác ngoài sữa lúc trẻ:
* 3 tháng
 4 tháng
 5 tháng
 6 tháng 