Câu 1.	Vi khuẩn nào sau đây đứng hàng đầu trong số các vi khuẩn gây viêm phổi ở trẻ em từ 2 tháng - 5 tuổi ?
 Staphylococcus aureus
* Streptococcus pneumoniae
 Streptococcus pyogene
 Hemophilus influenzae
 
Câu 2. 	Tử vong do NKHHCT gặp nhiều ở lứa tuổi nào ?
 12 - 24 tháng
* < 2 tháng
 2 - 6 tháng
 6 - 12 tháng
 
Câu 3. 	Yếu tố nào sau đây không phải là yếu tố nguy cơ chính gây viêm phổi và tử vong của NKHHCT?
* Thiếu vitamine
 Không được bú mẹ
 Trẻ < 2 tháng tuổi
 Bị lạnh, phơi nhiễm với người mang mầm bệnh.
 
Câu 4. 	Nguyên nhân nào phố biến gây viêm phổi ở trẻ nhỏ < 2 tháng tuổi?
 Hemophilus influenzae.
* Chưa biết rõ
 Staphylococcus aureus
 Streptococcus pneumoniae
 
Câu 5. 	Vi khuẩn nào sau đây là phổ biến nhất gây viêm họng ở trẻ em ?
* Streptococcus hemolyticus.
 Brahamella catarrhalis
 Streptococcus pneumoniae
 Hemophilus influenzae
 
Câu 6. 	Dấu hiệu nào sau đây không phải là dấu hiệu nguy hiểm trong NKHHCT < 2 tháng:
 Bú kém
 Co giật
 Thở rít khi nằm yên
* Không uống được
 
Câu 7. 	Dấu hiệu nào sau đây không phải là dấu hiệu nguy hiểm trong NKHHCT từ 2 tháng - 5 tuổi:
 Thở rít khi nằm yên
 Không uống được
 Ngủ li bì khó đánh thức
* Bú kém.
 
Câu 8. 	Điều kiện nào sau đây là lý tướng nhất để đếm tấn số thở?
* Trẻ nằm yên, có đồng hồ chuông để đếm
 Trẻ nằm yên, có người thứ hai trợ giúp khi đếm
 Trẻ nằm yên, người đếm có đồng hồ có kim giây
 Trẻ đang bú, không khóc
 
Câu 9. 	Thế nào là tiếng thở rít?
 Tiếng thở rít nghe được ở thì hít vào do hẹp thanh quản
 Tiếng thở rít là tiếng thô ráp nghe được ở thì hít vào do hẹp đường thở ở phổi
 Tiếng thở rít là tiếng êm dịu nghe được ở thì thở ra do hẹp đường thở phổi
* Tiếng thở rít là tiếng thở thô ráp ở thì hít vào khi hẹp thanh quản.
 
Câu 10. 	Thế nào là tiếng khò khè?
* Là tiếng êm dịu nghe được ở thì thở ra do hẹp các đường đẫn khi ở phổi
 Là tiếng êm dịu nghe được ở thì thở ra do hẹp thanh quản
 Là tiếng thô ráp nghe được ở thì hít vào do hẹp thanh quản
 Là tiếng êm dịu nghe được ớ thì hít vào do hẹp các đường dẫn khí ở phối
 
Câu 11. 	Khái niệm nào sau đây là sai:
* Trẻ không bú được là trẻ chỉ bú được 1/2 lượng sữa hàng ngày
 Trẻ không uống được là trẻ chỉ uống được 1/2 lượng nước hàng ngày
 Trẻ không uống được là trẻ không thể uống được tí nào.
 Trẻ không uống được là khi cho uống trẻ không thể mút hoặc uống được
 
Câu 12. 	Một trẻ 2 tuổi đến khám tại trạm xá và được xếp loại là bệnh rất nặng dựa vào triệu chứng nào sau đây.
 Suy dinh dưỡng
 Rút lõm lồng ngực
 TST: 55 lần phút
* Không uống được
 
Câu 13. 	Bé Nam 12 tháng tuổi, được mẹ bồng đến trạm xá vì sốt cao 39°C, co giật. Thăm khám nhận thấy trẻ tỉnh táo, không co giật, TST: 50 lần / phút, có rút lõm lồng ngực, phổi nghe có ran ẩm nhỏ hạt. Xếp loại đúng nhất theo ARI là:
* Bệnh rất nặng
 Viêm phổi
 Viêm phối nặng kèm sốt cao co giật.
 Viêm phối nặng
 
Câu 14. 	Cháu Hương, 1 tháng tuổi, được mẹ bế đến trạm xá khám vì ho. Lúc khám trẻ có các dầu hiệu sau: cân nặng 3,5kg, nhiệt độ 35ºC, ho nhẹ. bú kém, TST 56 lần/ phút, không có dấu hiệu rút lõm lống ngự Hãy xếp loại và xứ trí:
* Bệnh rất nặng, chuyển viện
 Viêm phổi, điều trị và chăm sóc tại nhà
 Viêm phổi nặng, chuyển viện
 Viêm phối, chuyển viện.
 
Câu 15. 	Dấu hiệu nào sau đây không được xếp vào dầu hiệu nguy hiểm để xếp loại bệnh rất nặng ở trẻ nhỏ < 2 tháng tuổi theo chương trình NKHHCT.
 Bú kém
 Suy dinh dưỡng nặng
 Co giật
 Ngủ li bì khó đánh thức
 
Câu 16. 	Kháng sinh nào sau đây không được khuyến cáo sử dụng để điều trị viêm phổi ở trẻ en theo chương trình ARI?
* Benzathine penseilim
 Amoxicillin.
 Procaine penicillin
 Bactriro
 
Câu 17. 	Bé Hồng 1,5 tháng tuổi, đến trạm xá khám vì họ, chảy mũi nước 2 ngày nay. Nhiệt độ lúc trẻ đến khám là 36 độ (nhiệt hậu môn, tần số thở của trẻ là 60 lần/ phút lúc đếm lần đầu, đếm lần thử hai là 55 lần/ phút, có rút lõm lồng ngực rõ. Phân loại và xử tn?
 Bệnh rất nặng chuyển viên
 Ho và cảm lạnh.
* Viêm phổi nặng chuyển viên
 Viêm phổi, chăm sóc và điều trị tại nhà.
 
Câu 18. 	Cháu Hương, 1 tháng tuổi, được mẹ bé đến tram xá khám vì ho. Lúc khám trẻ có các dầu hiệu sau: nhiệt độ 35 độ, ho nhẹ, bú kém, TST 55 lần/ phút, có dấu RLLN. Hãy xếp loại và xử trí.
* Bệnh rất nặng, chuyển viện
 Viêm phối nặng, chuyển viện
 Viêm phổi, chăm sóc và điệu trị tại nhà
 Ho và cảm lạnh.
 
Câu 19. 	Cháu Thanh, 20 tháng tuổi, đuợc mẹ bế đến trạm xá khám vì co giật. Lúc khám trẻ có các dấu hiệu sau: nhiệt độ 39 độ, ho nhiều, uống được, tỉnh táo, TST 55 lần/ phút, có dấu RLLN. Hãy xếp loại và xử trí ?
* Bệnh rất nặng chuyển viện.
 Viêm phổi rất nặng, chuyển viện.
 Viêm phổi nặng, chuyển viện.
 Ho và cảm lạnh.
 
Câu 20. 	Bé Dung, 10 tháng tuổi được đưa đến trạm xá khám vì chảy mủ tai 14 ngày nay. Lúc khám cháu không sốt, TST 40 lần/ phút, có dấu RLLN nhẹ. Phân loại và xử trí ?
 Viêm tai giữa cấp, làm khô tai, cho kháng sinh.
 Viêm tai giữa mãn, làm khô tai.
 Viêm tai giữa mãn, làm khô tai, cho kháng sinh.
* Viêm tai giữa cấp, cho kháng sinh
 
Câu 21. 	Bé Hà 20 tháng tuổi được đưa đến trạm xá khám vì chảy mủ tai 10 ngày nay. Lúc khám cháu sốt 39 độ, TST 30 lần/ phút, có dấu RLLN nhẹ. Phân loại và xử trí theo ARI
* Viêm tai giữa cấp, làm khô tai, cho Amoxicilline
 Viêm tai giữa mãn, làm khô tai.
 Viêm tai giữa mãn, làm khô tai, cho kháng sinh.
 Viêm tai giữa cấp, làm khô tai.
 
Câu 22. 	Kháng sinh sau đây được ICTTO khuyên cáo sự dụng trong viêm phổi nặng và bệnh rất nặng tại tuyến y tế cơ sở
 Cefuroxime
* Chloramphenicol
 Cefriazole
 Cefotaxime
 
Câu 23. 	Kháng sinh nào sau đây được TCYTTG khuyến cáo sử dụng trong viêm phổi và viêm tai giữa cấp tại tuyến y tế cơ sở năm 2000 ?
 Ampicilline và Cefaleuxine.
* Amoxicilline và Cotrimoxazol
 Ampicilline và Bactrim.
 Bactrim và Cefaleuxine.
 
Câu 24. 	Kháng sinh nào sau đây được TCYTTG khuyến cáo sử dụng trong viêm tai xương chủm tại tuyên y tế cơ sở trước khi chuyển viện năm 2000 ?
 Ceftriazole.
 Cefotaxime
 Cefuroxime.
* Chloramphenicol.
 
Câu 25. 	Đánh giá một trẻ NKHHCT KHÔNG cần hỏi vấn để gì
* Đối với trẻ < 2 tháng tuổi: hỏi trẻ có uống nước được không?
 Trẻ bao nhiêu tuổi? Trẻ có ho không? Ho từ bao lâu rồi?
 Trẻ có co giật không?
 Trẻ có sốt không? Sốt từ bao giờ?
 
Câu 26. 	Trước khi bắt đầu khám cần yêu cầu bà mẹ không làm
 Điều quan trọng là phải giữ đứa trẻ thật yên tĩnh, vi khi đứa trẻ khóc hoặc giãy dụa có thể xuất hiện những dấu hiệu dễ lầm với các dấu hiệu của bệnh.
 A, B và C
* Đánh thức trẻ dậy nêu trẻ đang ngủ.
 Không cởi quần áo hoặc làm trẻ sợ hãi.
 
Câu 27. 	Thế nào là không uống được?
 Không uống được là trẻ không uống được hoặc nôn bát cứ lúc nào kể cả khi trẻ không bú hoặc ăn, không giữ lại được tí thức ăn nào trong dạ dày.
 Tất cả đều đúng
 Không uống được là trẻ không uống được tí nào khi bà mẹ cho uống nước
* Không uống được là trẻ không uống được tí nào hoặc nôn liên tiếp không giữ lại được tí thức ăn nào trong dạ dày.
 
Câu 28. 	Thế nào là bú kém ?
 Bú kém là trẻ bú ít đi chỉ bằng một phần ba lượng sữa thường ngày.
 Bú kém là trẻ không bú khi bà mẹ cho trẻ bú
* Bú kém là trẻ bú ít đi chỉ bằng một nửa lượng sữa thường ngày.
 Bú kém là bà mẹ đánh giá thay đổi lượng sữa bú dựa vào thời gian trẻ bú thấy giảm hơn binh thường.
 
Câu 29. 	Tiêu chuẩn cơ bản nhất để chọn kháng sinh:
* Nhạy cảm tại địa phương đối với phế cầu và H. Influezne.
 Có hiệu quả, rẻ tiển.
 Dễ uống, dễ thực hiện.
 Ít gây tai biến.
 
Câu 30. 	Trẻ 2 tháng đến 5 tuổi được chẩn đoán không phải bị viêm phổi, cần theo dõi và đưa tới trạm y tế khi thấy các triệu chứng sau:
 Bỏ bú
 Nôn tất cả mọi thứ
 Không chơi đùa
* Thở khó hơn, thở nhanh hơn
 
Câu 31. 	Ba tác nhân vi khuẩn thường gây nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính ở trẻ em là:
 Haemophilus influenzae, Klebsiella pneumoniae, Salmonell
 Streptococcus pneumoniae, liên cầu. Pseudomonas aeruginos
 Staphylococcus aureus, liên cầu, E.coli.
* Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Staphylococcus aureus
 
Câu 32. 	Ở trẻ em, tác nhân gây viêm mũi họng cấp thưởng gặp nhất là:
 Moraxella catarrhalis.
* Rhinovinis
 Streptococcusnhóm C, F.
 Haemophilus parainfluenzae.
 
Câu 33. 	Ở một trẻ bị viêm họng cấp, nếu có kèm các dấu hiệu nào sau đây thì khả năng nguyên nhân là do virus:
* Viêm kết mạc, họ, khản tiếng.
 Đau họng kém hạch cổ sưng, đau.
 Sốt, mệt mỏi, chán ăn, nhức đầu.
 Sốt, mệt mỏi, đau họng.
 
Câu 34. 	Các tác nhân gây viêm tại giữa cấp thường gặp nhất là:
 Haemophilus influenzae, Klebsiella pneumoniae, Salmonell
 Rhinovirus, Haemophilus parainfluenzae. Streptococcus pneumoniae.
* Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Moraxella catarrhalis
 Staphylococcus aureus, liên cầu bêta tan máu nhóm A, Stretococcus pyogenes.
 
Câu 35. 	Tác nhân phổ biển nhất gây viêm nắp thanh quản cấp ở trẻ em là:
 Streptococcus pneumoniae.
 Staphylococcus aureus.
* Haemophilus influenzae.
 Moraxella catarrhalis.
 
Câu 36. 	Tác nhân phổ biển nhất gây viêm thanh quan cấp ở trẻ em là:
 RSV.
 Adenovirus.
* Parainfluenza virus.
 Influenzavinuß.
 
Câu 37. 	Đặc điểm lâm sàng nào sau đây phù hợp với viêm phế quản cấp ở trẻ em:
 Rút lõm lồng ngự
* Ho rất nhiều.
 Tần số thở nhanh.
 Biểu hiện nhiểm trùng nặng nề.
 
Câu 38. 	Biện pháp nào sau đây là KHÔNG PHÙ HỢP, thậm chí có hại khi điều trị một trẻ nhỏ bị viêm phế quản cấp:
 Thường xuyên thay đổi tư thế nằm.
 Vỗ lưng.
 Cho thuốc hạ sốt khi trẻ sốt.
* Cho thuộc kháng histamin
 
Câu 39. 	Viêm tiểu phế quản cấp thường xảy ra ở trẻ:
 9 - 11 tuổi
 3 - 5 tuổi.
* 0 - 2 tuổi
 6 - 8 tuổi.
 
Câu 40. 	Biện pháp nào sau đây là KHÔNG HIỆU QUẢ trong điều trị viêm tiểu phế quản cấp do RSV:
 Bù dịch theo đường tĩnh mạch
 Nằm đầu, vai cao, cổ ngử
* Corticosteroids tiêm tĩnh mạch
 Đặt trẻ trong môi trường mát, có độ ẩm cao và giàu oxy.