Câu 1.	Hãy khoanh tròn vào ý kiến sai khi lớng dẫn cho bà mẹ cho trẻ bú:
* Bú theo giờ
 Bú hoàn toàn trong 6 tháng đầu
 Bú sớm ngay sau đẻ
 Bú kéo dài đến 24 tháng
 
Câu 2. 	Hãy khoanh tròn vào thời gian cần cho trẻ ăn bổ sung:
* 6 tháng
 3 tháng
 7 tháng
 4 tháng
 
Câu 3. 	Hãy khoanh tròn vào sổ bữa bột cần thiết cho trẻ 10 tháng tuổi:
*3 bữa/ngày
 2 bữa/ ngày
 4 buangay
 1 bữa ngày
 
Câu 4. 	Hãy khoanh tròn vào đường có trong sữa mẹ:
 Glucose
* B lactose
 o lactose
 Sucrose
 
Câu 5. 	Hãy khoanh tròn vào thời gian cai sữa theo khuyến nghị của WHO:
 12 tháng.
 18 tháng,
* từ 18 đến 24 tháng hoặc hơn
 tháng.
 
Câu 6. 	Khi nuôi trẻ ăn nhân tạo tính lượng sữa hàng ngày cho trẻ dựa vào cách nào sau đây là chính xác nhất. Hãy khoanh tròn vào cách đó
 Dựa vào công thức
* Dựa vào cả 3 cách trên
 Dựa theo nhu cầu calo.
 Tỉ lệ trọng lượng cơ thể.
 
Câu 7. 	Khi đứa trẻ mút vú. xung động cảm giác đi từ vú lên não tác động lên thùy trước của tuyến yên để bài tiết ra prolactin. Prolactin đi vào máu đến vú làm cho các tế bào bài tiết sữa sản xuất ra sữa, Phần lớn prolactin ở trong máu trong khoảng
 1 giờ sau bú
 30 phút trước bú
* 30 phút sau bú
 1 giờ trước bữa bú
 
Câu 8. 	Phản xạ xuống sữa là
* Khi trẻ bú, xung động từ vũ tác động lên thùy sau tuyến yên để bài tiết ra Oxytocin. Oxytocin đi vào máu đến vú và làm cho các tế bào cơ chung quanh màng co lại, làm cho sữa đã được tập trung vào nang sữa chảy theo ống dẫn sữa đến Xoang sữa va chảy ra ngoài.
 Khi trẻ bú, xung động từ vú tác động lên thuỷ sau tuyến yên để bài tiết ra oxytocin, Oxytocin đi vào máuđến vú và làm cho các tế bào nang sữa co lại, làm cho sữa đã được tập trung vào nang sửa chạy theo ống dẫn sửa đêm xoang stra và chay ra ngoài.
 Khi trẻ bú, xung động từ vú tác động lên thuỷ trước tuyến yên để bài tiết ra oxytocin. Oxytocin đi vào máu đến vú và làm cho các tế bào cơ chung quanh nang sữa co lại, làm cho sữa đã được tập trung vào nang sữa chảy theo ống dẫn sửa đến xoang sữa và chảy ra ngoài.
 Khi trẻ bú, xung động từ vú tác động lên thuỳ sau tuyến yên để bài tiết ra oxytocin. Oxytocin đi vào máu đến vú và làm cho các tế bào cơ chung quanh nang sửa giàn ra, làm cho sữa đã được tập trung vào nang sữa chảy theo ống dẫn sửa đến xoang stra và chảy ra ngoài.
 
Câu 9. 	Sữa mẹ có đặc điểm
 Trong vài tháng cuối của thai kỳ, thường ba mẹ chưa có sữa, Sau khi sinh, khi trẻ bú mẹ. lượng sữa được tiết ra tăng lên nhanh chóng. Từ vài muỗng trong ngày đầu, lượng này tăng lên vào khoảng 100 ml vào ngày thứ hai, và 500 ml vào tuần lē thứ hai
* Trong vài tháng cuối của thai kỳ, thường có một lượng nhỏ sữa tiết ra, Sau khi sinh, khi trẻ bú mẹ, lượng sữa được tiết ra tăng lên nhanh chóng. Từ vài muỗng trong ngày đầu, lượng này tăng lên vào khoảng 100 ml vào ngày thứ hai, và 500 ml vào tuần lễ thứ 2
 Trong vài tháng cuối của thai kỳ, thường bà mẹ chưa có sữa, Sau khi sinh, khi trẻ bú mẹ, lượng sữa được tiết ra tăng lên nhanh chóng
 Sau khi sinh, khi trẻ bú mẹ, lượng sữa được tiết ra tăng lên nhanh chóng. Từ vài muỗng trong ngày đầu, lượng này tăng lên vào khoảng 150 ml vào ngày thứ hai, và 600 ml vào tuần lễ thứ hai
 
Câu 10. 	Thành phần của sữa mẹ thường không giống nhau, nó thay đổi theo tuổi của trẻ và từ đầu cho tới cuối một bữa bú. Sữa non có đặc điểm
 Có từ tháng thứ sáu của bào thai, sản xuất ra trong vài giờ đầu sau sinh. Có màu vàng nhạt hoặc sáng màu, đặc quánh.
* Có từ tháng thứ 4 của bào thai. san xuat ra trong vài giờ đầu sau sinh. Có màu vàng nhạt hoặc sáng màu, đặc quánh
 Có từ 3 tháng cuối của bào thai, sản xuất ra trong vài giờ đầu sau sinh. Có màu vàng nhạt hoặc sáng màu, đặc quánh.
 Co từ tháng thứ năm của bào thai, sản xuất ra trong vài giờ đầu sau sinh. Có màu Vàng nhạt hoặc sáng màu, đặc quanh.
 
Câu 11. 	Hiện tượng" sữa về" là
* Sữa chuyển tiếp được sản xuất từ ngày thứ 7 đến ngày 14 sau đẻ. Số lượng nhiều hơn, vú có cảm giác đầy, cứng và nặng.
 Sữa chuyển tiếp được sản xuất từ ngày thứ 3 đến ngày 14 sau đẻ. Số lượng nhiều hơn, vú có cảm giác đầy, cứng và nặng.
 Sữa chuyển tiếp được sản xuất từ ngày thứ 3 đến ngày 10 sau đẻ. Số lượng nhiều hơn, vú có cảm giác đầy, cứng và nặng.
 Sữa chuyển tiếp được sản xuất từ ngày thứ 3 đến ngày 7 sau đẻ. Số lượng nhiều hơn, vú có cảm giác đầy, cứng và nặng.
 
Câu 12. 	Sữa thường (sữa vĩnh viên) được tiết ra sau tuần lễ thứ hai sau sinh, có màu trăng lỏng. Gồm có 2 phần:
 Sữa đầu là sữa được sản xuất vào đầu một bữa bú, có màu trong xanh. Nó được sản xuất với một khối lượng lớn. Cung cấp nhiều protein, lactose và các chất dinhdưỡng khá Trẻ không cần nước hoặc thêm bất cứ loại dịch nào khác trước khi trẻ được 4 - 6 tháng tuổi vì trẻ đã nhận được toàn bộ lượng nước cần thiết từ sữa này 
 Sữa đầu là sữa được sản xuất vào đầu một bữa bú, có màu trong xanh. Nó được sản xuất với một khối lượng lớn. Cung cấp nhiều protein, lactose và các chất dinh dưỡng khác, Sữa cuối là sữa được sản xuất vào cuối một bữa bú, đục hơn vì nó chứa nhiều chất béo. Chất béo này cung cấp nhiều năng lượng cho bữa bú.
 Sữa cuối là sữa được sản xuất vào cuối một bữa bú, đục hơn vì nó chứa nhiều chất béo. Chất béo này cung cấp nhiều năng lượng cho bữa bú.
* B và C
 
Câu 13. 	Đặc điểm nào không đúng là của Protein sữa mẹ
* Trong sữa non, protein chiếm 15% trong sữa vĩnh viễn 10%, sữa mẹ con có
protein khang khuẩn
 Protein sữa mẹ dễ tiêu, dễ hấp thu. Một phần có thể hấp thu ngay ở dạ dày
 Protein sữa mẹ chưa lactalbumin, casein (35%) hinh thành những cục mềm lỏng dễ tiêu hóa
 Ngoài ra acid amine của sữa mẹ có cystein va taurine cần thiết cho sự phát triểncủa não bộ trẻ 50 sinh
 
Câu 14. 	Đặc điểm nào là của Protein sữa bò
 Có các loại protein kháng khuẩn để bảo vệ cơ thể trẻ.
* Protein sua bo la lactalbumin, casein chiem 80%.
 Acid amine của sữa bo cần thiết cho sự phát triển của não bộ trẻ sơ sinh
 Protein sữa bò dễ tiêu, dễ hấp thu
 
Câu 15. 	Đặc điem nao không đúng là của Lipit sữa mẹ
 Sữa me chua chủ yếu là axít béo không no.
 Sửa me còn chưa lipase, gọi là lipase kich thich muối mật vì nó khởi động các
mắt và sự vững vàng của mạch máu trẻ
* Lipase sữa mẹ hoạt động trong bầu vú hoặc trong dạ dày trước khi sữa trộn với mật
hoạt động trong ruột non với sự có mặt của muối mật.
 Acit béo không no là loại acit béo dễ tiêu, cẩn thiết cho sự phát triển của não,
 
Câu 16. 	Lactoferin trong sữa mẹ có vai tro, trừ:
* Có khả năng diệt một số vi khuẩn và bảo vệ trẻ đối với một số virus
 La một loại protein có ai lực với sắt.
 Neu cho trẻ nhiều sắt, lactoferin sẽ bị bão hào và luợng sát thừa sẽ giúp vi khuẩn phát triển và gây bệnh
 sự liên kết này làm cho vi khuẩn không có sắt để phát triển và đây là yếu tố bảo vệ trẻ chống lại nhiễm trùng ruột
 
Câu 17. 	Trẻ được bu đúng phương pháp là
 Cho trẻ bú ngay sau sinh, khoảng 1/2 giờ sau sinh và để mẹ nằm gần con,
 Bú mẹ tuyệt đối tối thiểu trong 4 tháng đầu.
 Cho trẻ bú theo nhu cầu của tre, tránh bu theo giờ, điều này phù hợp với lượng sữa mẹ và sự phát triển của từng trẻ.
* A, B vа C
 
Câu 18. 	Những yếu tố làm giảm lượng sữa trong ngày
* Khoảng cách bú trên 3 giờ
 B và C
 Cho trẻ bú sớm ngay sau sinh
 Me kiêng ăn mặn
 
Câu 19. 	Cách dùng thuốc oxytocin gây xuống sữa:
 Dùng oxytocin dưới dạng phun (Syntonon) bơm vào mũi, 5 đơn vị/lần vào một hoặc hai mũi 2 - 3 phút trước khi cho bú.
* Dùng oxytocin dưới dạng phun (Syntonon) bơm vào mũi, 4 đơn vị/lần vào một hoặc hai mũi 2 - 3 phút trước khi cho bú.
 Dùng oxytocin dưới dạng phun (Syntonon) bơm vào mũi, 2 đơn vị/lần vào một hoặc hai mũi 2 - 3 phút trước khi cho bú.
 Dùng oxytocin dưới dạng phun (Syntonon) bơm vào mũi, 3 đơn vị/lần vào một hoặc hai mũi 2 - 3 phút trước khi cho bú.
 
Câu 20. 	Cách dùng thuốc Chlorpromazine gây xuống sữa
 Dùng Chlorpromazine gây kích thích sản xuất sữa đồng thời làm giảm lo lắng. Liều dùng là 10 - 15 mg, 1 - 2 lần/ngày, trong 3 - 5 ngay. Nếu cần tăng lieu 50 mg(không quá 200mg/ngày) trong 1 - 2 ngày. Sau đó giảm liều.
* Dùng Chlorpromazine gây kích thích sản xuất sữa đồng thời làm giảm lo lắng. Liều dùng là 10 - 25 mg, 2-3 lần/ngày, trong 3 - 10 ngay. Nếu cần tăng lieu 50 mg(không quá 200mg/ngày) trong 1 - 2 ngày. Sau đó giảm liều.
 Dùng Chlorpromazine gây kích thích sản xuất sữa đồng thời làm giảm lo lắng. Liều dùng là 10 - 25 mg, 1-2 lần/ngày, trong 3 - 5 ngay. Nếu cần tăng lieu 50 mg(không quá 200mg/ngày) trong 1 - 2 ngày. Sau đó giảm liều.
 Dùng Chlorpromazine gây kích thích sản xuất sữa đồng thời làm giảm lo lắng. Liều dùng là 10 - 15 mg, 2 - 3 lần/ngày, trong 3 - 10 ngay. Nếu cần tăng lieu 50 mg(không quá 200mg/ngày) trong 1 - 2 ngày. Sau đó giảm liều.
 
Câu 21. 	Dấu hiệu nào không của ngậm bắt vú tốt
 Cằm của trẻ chạm vào vũ, má của trẻ chụm tròn, hoặc lõm áp vào bầu vú mẹ
 Môi dưới của trẻ đưa ra ngoài
 Miệng trẻ mở rộng
* Quang vu ở phía trên miệng trẻ ít hơn ở phía dưới
 
Câu 22. 	Nguyên nhân gây ít sữa phổ biến nhất là:
 Bà mẹ ăn kiêng trong tháng đầu sau sinh
* Bà mẹ lo lắng, mệt mỏi, thiếu kiến thức về nuôi con.
 Bà mẹ cho trẻ ăn thêm sớm không cần thiết.
 Bà mẹ uống thuốc ngừa thai có độ oestrogen cao
 
Câu 23. 	Cho trẻ bú hết, không để sữa ứ đọng sau mỗi lần bú là yếu tố quan trọng kích thích quá trình tạo sữa, Vì trong sữa có…….
* Chất ức chế tế bào bài tiết sữa
 Chất ức chế sữa
 Chất kích thích có tuyên sữa
 Chất kích thích sản xuất sữa
 
Câu 24. 	Để tránh nôn trớ, sau mỗi lần bú xong nên:
* Bế trẻ nằm yên ở tư thế cao đầu trong vòng 5-10 phút
 Bế trẻ đi dạo trong vòng 5-10 phút
 Đặt trẻ nằm ngay
 Không để sữa ứ đọng trong vú