Câu 1.	Tầm quan trọng hàng đầu của bệnh suy dinh dưỡng ở trẻ em là:
* Nguyên nhân tử vong hàng đầu ở trẻ nhỏ
 Làm cho trẻ chậm phát triển về mặt thể chất
 Một bệnh phổ biến ở trẻ em tại các nước đang phát triển, điều trị kéo dài và tốn kém
 Gây nên tình trạng trì trệ về mặt tinh thần kinh cho trẻ
 
Câu 2. 	Theo thống kê năm 2000, ở Việt Nam tỉ lệ trẻ em bị SDD thể nhẹ cân vào khoảng:
 > 25-30 %
 20%
 20 - 25%
* > 30 - 35%
 
Câu 3. 	Ở nước ta, từ năm 1995 đến năm 1999, tỷ lệ SDD giảm trung bình mỗi năm là
 1%
 0,5%
* 2%
 1,5%
 
Câu 4. 	Nhóm tuổi bị suy dinh dưỡng nhiều nhất là
 25 - 36 tuổi
* 6 - 24 tháng tuổi
 6 tháng tuổi
 37 - 47 tháng tuổi
 
Câu 5. 	Sau đây là các yếu tố nguy cơ của suy dinh dưỡng, NGOẠI TRỪ:
 Trẻ không bú sữa mẹ
* Trẻ sống ở nông thôn
 Trẻ hay bị nhiễm trùng tái diễn
 Trẻ sinh non tháng.
 
Câu 6. 	Nguyên nhân hàng đầu gây suy dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam là:
 Chương trình phòng và chữa bệnh trẻ chưa đúng mức
* Thiếu kiến thức nuôi con và chế độ dinh dưỡng của trẻ chưa tốt
 Bệnh lý nhiễm trùng, nhất là do lao và sởi
 Mạng lưới y tế chưa tốt, không kiểm soát được dịch bệnh
 
Câu 7. 	Ở nước ta theo thống kê năm 2000, vùng có tỷ lệ SDD thể nhẹ cân cao nhất là:
 Vung Nam Trung bộ.
 Vung Đồng bằng Bắc bộ.
 Vung Đồng băng Sông Cửu Long.
* Vung Tây Nguyên.
 
Câu 8. 	Tre nào sau đây có nguy cơ bị suy dinh dưởng cao nhất!
 Có mẹ lớn tuổi
 Trong gia đình đông con
 Con đầu
* Mồ côi mẹ
 
Câu 9. 	Khi nói về sự biến đổi chức năng nội tiết trong suy dinh dưỡng, nhận định nào sau đây là KHÔNG ĐÚNG:
* Cortisol tăng trong suy dinh dưỡng thể phù nhưng giảm trong thể teo đét.
 Hormon tăng trưởng tăng lên nhất là trong suy dinh dưỡng thể Kwashiorkor
 Hoạt tính của Somatomedin C thấp do vậy trẻ không lớn đượ
 Hormon tuyến giáp giảm ở mọi thể của suy dinh dưỡng
 
Câu 10. 	Tổn thương tim ở trẻ suy dinh dưỡng nặng:
* Teo nhỏ
 Bị nhối máu cơ tim
 Tràn dịch màng ngoài tim
 Cơ tim nhão, tầm nhuận nhiều chất mỡ
 
Câu 11. 	Ở trẻ bị suy dinh dưỡng, có sự thay đổi ở ống tiêu hóa như sau:
 Tăng bài tiết acide trong dịch vị gây nên hiện tượng loét.
 Sự tiết mật và muối mật ít bị tổn thương
 Thành ruột bị mỏng nhưng các tế bào hấp thu ít bị tổn thương,
* Hiện tượng đội mới niêm mạc ruột bị chậm lại
 
Câu 12. 	Những biến đổi của hệ thống miễn dịch trong suy dinh dưỡng
 Tuyên ức teo dẫn đến ức chế miễn dịch the dịch
 Chức năng bạch cầu đa nhân và các thanh phân bổ thể ít thay đổi
 Đáp ứng miễn dịch trung gian tế bào ít bị tổn thương.
* Giảm IgA tiết gây nên giảm đáp ứng miễn dịch tại chỗ niêm mạc
 
Câu 13. 	Phương pháp phân độ suy dinh dưỡng theo lớp mỡ dưới la:
 Dùng để đánh giá suy dinh dưỡng do thiếu đạm
 ít được áp dụng trong cộng đồng, chỉ dung tại bệnh viện
* Không áp dụng đúng và rộng rãi cho mọi trẻ suy dinh dưỡng
 được áp dụng trong cộng đồng để theo dõi sự tăng trưởng của trẻ
 
Câu 14. 	Đo vòng cánh tay là kỹ thuật:
 Ba mẹ có thực hiện dải sự tăng trưởng của con từ lúc mới sinh đến tuổi trưởng thành một cách dễ dàng
 Dễ làm, độ chính xác cao
* Dùng để đánh giá SDD ở trẻ 1-5 tuổi, áp dụng rộng rãi trong cộng đồng
 Khó thực hiện nhưng độ tin cậy cao
 
Câu 15. 	Chỉ số cân nặng/ tuoi ( CN/T):
* Là chỉ số chính để đánh giá SDD nhung có hạn chế lớn khi trẻ bị phù
 Chi dung khi có biểu đồ tăng trưởng
 Được dùng để đánh giá suy dinh dưỡng trong mọi trường hợp
 Ít được sử dụng ở công đồng để phân loại suy dinh dưỡng
 
Câu 16. 	Khi trẻ có cân nặng/ tuổi giảm thì gọi là suy dinh dưỡng
 The còi cọc
 Thể còi cọc – gầy mòn
 Thể gầy mòn
* Thể nhẹ cân
 
Câu 17. 	Triệu chứng bắt buộc phải có ở thể Kwashiorkor là:
 Mất lớp mỡ dưới da
 Teo cơ, Tóc thưa dễ gãy, dễ rụng
 Mang sắc tổ
* Phù
 
Câu 18. 	Thể teo đét chủ yếu là do:
* Thiếu năng lượng trường diễn
 Thiếu mỡ kéo dài.
 Thiếu đạn trầm trọng
 Thiếu Glucid
 
Câu 19. 	Khi chẩn đoán nguyên nhân bệnh SDD, yếu tố nào sau đây là quan trọng nhất:
 Điều kiện kinh tế của gia đình
 Trình độ văn hóa của mẹ
* Tiền sử dinh dưỡng của trẻ
 Cân nặng của trẻ khi đẻ
 
Câu 20. 	Để phát hiện sớm bệnh suy dinh dưỡng của trẻ, biện pháp tốt nhất là:
* Theo dõi cân nặng của trẻ hàng tháng
 Theo dõi tình trạng mắc bệnh nhiễm trùng của trẻ
 Theo dõi chiều cao của trẻ hàng tháng
 Thường xuyên đo vòng cảnh tay của trẻ
 
Câu 21. 	Phòng suy dinh dưỡng là nhiệm vụ của:
 Ủy ban bảo vệ trẻ em và ngành giáo dục
 Ngành y tế trong đó ngành nhi là quan trọng nhất
* Toàn thể mọi thành viên trong xã hội
 Ngành y tế và ủy ban bảo vệ trẻ em
 
Câu 22. 	Suy dinh dưỡng thể phù ở trẻ < 6 tháng tuổi chủ yếu do chế độ dinh dưỡng:
 Trẻ không được bú mẹ
 Thiếu năng lượng kéo dài.
 Thiếu chất béo
* Quá nhiều chất bột và thiếu sữa mẹ
 
Câu 23. 	Thể teo đét do thiếu năng lượng có triệu chứng sau:
 Vòng cánh tay ít thay đổi.
* Trẻ thường gây mòn và còi cọc
 Trẻ có nét mặt cụ già và phù nhẹ 2 chi dưới
 Hay khóc và chậm chạp. có biến loạn sắc tố da đặc biệt ở vùng da bạn.
 
Câu 24. 	Trẻ được chẩn đoán SDD cấp tính khi:
 Cân nặng tuổi giảm > 20%, chiều cao/ tuổi giảm > 10%
* Cân nặng/ chiều cao giảm > 20%, chiều cao/tuổi >90%
 Chiều cao / tuổi giàm > 10%, cân / chiều cao > 90%.
 Cân nặng tuổi giàm > 10%, phủ nhiều.
 
Câu 25. 	Trẻ sơ sinh lúc đẻ được chẩn đoán là suy dinh dưỡng bào thai khí:
 Chiều dài 50 cm
 Cân nặng đẻ thấp < 2700 gr,
 Vong ngực < 33cm, vòng đầu < 30 cm
* Cân nặng lúc đẻ < 2500 g ở trẻ đủ tháng
 
Câu 26. 	Trẻ sơ sinh có cân nặng lúc đẻ thấp thì:
 Giảm khả năng miễn dịch, dễ bị nhiễm khuẩn
 Chậm lớn hơn trẻ khác mặc dù được nuôi dưỡng tốt
 Lực mút khi bú vẫn bình thường
* Giảm khả năng miễn dịch và dự trữ các chất dinh dưỡng
 
Câu 27. 	Trẻ suy dinh dưỡng bào thai dễ có những nguy cơ sau:
* Hạ natri máu, thiểu niệu
 Hạ đường máu, hạ canxi máu, nhiem trung
 Hạ đường máu, hạ canxi máu, hạ thân nhiệt
 Ha magie mau, ha kali mau
 
Câu 28. 	Ba biện pháp chính để điều trị trẻ suy dinh dưỡng bào thai là:
* Cho bú mẹ Sớm, đảm bảo thân nhiệt, vitaminD
 Năm với mẹ, cho ăn sớm, kháng sinh
 Bảo đảm thân nhiệt, cách ly để tránh nhiễm trùng, truyền máu hay plasma
 Truyền máu, cho bố mẹ, cho thêm Vitamin D
 
Câu 29. 	Mục tiêu của Chiến lược Quốc gia về dinh dưỡng giai đoạn 2000-2010 là:
 Giảm tỷ lệ trẻ< 3 tuổi suy dinh dưỡng còn < 30%.
 Tỷ lệ SDD còi cọc ở trẻ 5 tuổi mỗi năm giảm 2,5%.
* Tỷ lệ SDD thể nhẹ cân <5 tuổi mỗi năm giảm 1,5%.
 Tỷ lệ trẻ sơ sinh cần nặng < 2500g giảm còn 7% vào năm 2010
 
Câu 30. 	Điều nào sau đây là quan trọng nhất để phòng trẻ có cân nặng lúc đẻ thấp:
 Tiêm phòng uốn ván cho mẹ
* Mẹ có chế độ ăn giàu chất dinh dưỡng phù hợp với kha năng và điều kiện sinh hoạt
 Phong và chữa sớm những bệnh nhiễm trùng của mẹ
 Săn sóc đặc biệt bà mẹ có chiều cao thấp.
 
Câu 31. 	Trẻ suy dinh dưỡng năng cần phải:
 Xem như là một bệnh xã hội, giải quyết từ từ từng điểm một
 Phát hiện sớm để hướng dẫn mẹ cách chăm sóc con tại nhà
* Được điều trị tại bệnh viện như là một bệnh cấp cứu
 Được điều trị tại nhà với sự chăm sóc đặc biệt của y tá
 
Câu 32. 	Các lời khuyên sau đây được áp dụng để phòng ngừa hạ thân nhiệt ở trẻ suy dinh dưỡng, ngoại trừ một biện pháp
* Cho trẻ nằm trong lòng kinh tại khu dieu trị tích cực,
 Năm với mẹ trong phòng có nhiệt độ 25 - 30
 Cho trẻ ăn đều đặn, 2-3 giờ / lần trong những giờ đâu vào viện cả ban đêm.
 Cho tré nằm gần me, da kề d
 
Câu 33. 	Chỉ định cho sắt ở trẻ suy dinh dưỡng nặng
 Ngay khi trẻ mới nhập viện vì thiếu máu nhiều,
 Chi cho khi trẻ có biểu hiệu thiếu máu rõ tren la sáng.
 Không tiền cho thêm sát và tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển,
* Chỉ cho khi trẻ bắt đầu thèm ăn và tăng cân, bệnh nhiễm trùng ổ định
 
Câu 34. 	Những biện pháp điều trị bổ sung sau đây rất quan trọng cho trẻ SDD nặng, trừ biện pháp không được áp dụng:
 Cho ăn thức ăn ít muối.
* Cho sắt ngay khi trẻ mới vào viện
 Thêm kali: 2-4 mmol/kg/ngày 11 gay khi vào viện
 Thêm magnesium 0,3-0,6 mmol/kg/ngày trong 2 tuần
 
Câu 35. 	Trong trường hợp suy dinh dưỡng nặng, chuyển dịch tĩnh mạch được chỉ định:
 Cho mọi trẻ & Mashior, or Có mát nước do va cháy
 Cho mọi trẻ Kashiorko lúc trẻ vào viện vì phủ nhiều
* Cho trẻ bị mất nước nặng nhưng phải rất cẩn thận vì dễ đưa đến suy tim
 Cho mọi trẻ SDD mới vào viện vì ăn tổng kết
 
Câu 36. 	Vấn đề chuyền màu cho trẻ suy dinh dưỡng nặng:
 Chống chỉ định vị trẻ SDD nhưng rất dễ bị suy tim khi truyền,
* Truyền máu được chỉ định khi Hb <3g% và tốt nhất là truyền máu tươi.
 Truyền máu được chỉ định khi Hb <5g% và tốt nhất là truyền máu tươi.
 Số lượng máu phải ít hơn 20 ml/kg trong 3 giờ.
 
Câu 37. 	Tre SDD năng có nghi ngờ nhiễm trùng thuốc kháng sinh chọn lựa ban đầu là:
 Gentamicin 7,5 mg/kg TB hoặc TM ngay trong 7 ngày.
 Chloramphenicol 25g/kg/TB/TM mỗi 6 giờ trong 5 ngày.
 A177 1cilline 50mg/kg/TBTM nuôi 6 giờ trong ngày
* Co-trimoxazole uống 240mg x 2 lần trong 5 ngày
 
Câu 38. 	Mối liên quan về giới tính với tỷ lệ và mức độ suy dinh dưỡng ở trẻ em Việt
 Trẻ gai thường bị suy dinh dường nặng hơn trẻ trai.
* Không có sự khác biệt rõ ràng về giới với tỷ lệ và mức độ suy dinh dưỡng,
 Tre gái bị suy tính dưỡ11g nhiều hơn trẻ trai với tỷ lệ 2/1
 Tre trai bị suy dinh dưỡng nhiều gấp 3 lần trẻ gái.
 
Câu 39. 	Những biến chứng thường gặp ở trẻ SDD nặng và là nguyên nhân gây tử vong trực tiếp ở tre là
* Cả 3 y tren
 Trụy tim mạch.
 Hạ thân nhiệt.
 Hạ đường máu.
 
Câu 40. 	Những nguyên lý cơ bản trong vấn đề phong chóng SDD
 Cần làm cho mọi người hiểu rõ tầm quan trọng của bệnh, do đó phải đẩy mạnh công Tac giao duc suc khoe cho cac ba me. chữ tợng đen giua duc dinh dưỡng
 Việc phát hiện và chia trị sớm SĐD nhẹ và trung bình rất quan trọng vì việc điều trị sen sẽ dễ dàng và ít tốn kém hơn, sẽ cho tiên lượng tốt hơn về chiều cao và trí tuệ. Do đó cần hướng dẫn bà mẹ cách phát hiện sớm SDD và khám sức khỏe định kỳ cho trẻ.
* A, B va C
 Nguồn gốc SDD được qui về 2 nhóm nguyen nhan xã hội và nguyên nhân y tế. Do đó, để đảm bảo cho thế hệ tương lai, những người trưởng thành thông minh, có thể lực tốt công tác phòng chống SDD phải trở thành Quốc gia, là trách nhiệm của mỗi người, mỗi gia đình với sự phối hợp của các ngành, các đoàn thể, trong đó ngành y tế chịu trách nhiệm về mặt chuyên môn, dưới sự chỉ đạo của nhà nước
 
Câu 41. 	Thế nào gọi là “ăn điều trị”.
* Chế độ ăn uống phải được xem là phương tiện điều trị chủ yếu,
 Bổ sung dinh dưỡng trong suốt quá trình điều trị tại cơ sở y tế và tại nhà.
 Vì nguyên nhân trực tiếp của SDD là thiếu dinh dưỡng trong mọi thể SDD đặc biệt là SDD nặng.
 A, B và C
 
Câu 42. 	Săn sóc trước đẻ để phòng ngừa cản tặng lúc đẻ thấp: tỷ lệ cân nặng lúc đẻ tháp thường được dùng như một chi Sổ sức khỏe về tình trạng dinh dưỡng của bà mẹ, đồng thời đánh giá về tình hình kinh tế xã hội của toàn thể đất nướ Trẻ có cân nặng lúc đẻ thấp nếu mẹ không có tình trạng dinh dưỡng và toàn trạng tốt. Vì vậy cần:
 Nửa cuối của thai kỳ, người mẹ cẩn thêm khoảng 350 Kcal/ngày và 25 gr protein
* A,B và C
 Phải đảm bảo chế độ dinh dưỡng tốt, không bị nhiễm trùng, hạn chế lao động nặng khi thai nghén.
 Người phụ nữ chuẩn, khi có thai, theo FAO sẽ tăng trung bình 12,5 kg, trong đó 4 kg là mỡ, đó là nguồn gốc dự trữ để sản xuất gia
 
Câu 43. 	Ăn điều trị là phương pháp chủ yếu để cứu sống bệnh nhân. Yếu tố nào không phù hợp trong nguyên tắc cho ăn theo hoàn cảnh có sữa bò tươi, sữa bột hoặc sữa chu
 Chỉ khi nào trẻ quá nặng, không tự bú tự ăn được thì mới cho trẻ ăn qua sonde hoặc nhỏ giọt dạ dày.
 Ngay trong tuần lễ đầu nên cho ăn sữa giàu năng lượng được pha như sau tuỳ
* Cần được thực hiện từ ngày đầu khi trẻ vào viện đã điều trị các dấu hiệu nặng
 Ăn nhiều bữa trong ngày. Ban đầu cho ăn 2 giờ/lần kể cả ban đêm rồi sau đó 3- 4 giờ/lần trong những ngày sau. Tăng dần calo.
 
Câu 44. 	Để chẩn đoán bệnh suy dinh dưỡng ở trẻ em chúng ta cần:
 Dựa vào cân nặng, chiều cao của trẻ
 Dựa vào vòng cánh tay
* Dựa vào cân nặng và tuổi của trẻ.
 Một số kỹ thuật thăm dò cao
 
Câu 45. 	Sắt được chỉ định dùng trong suy dinh dưỡng chung như sau:
 30mg/kg/ngày, khi trẻ bắt đầu tăng cân và kéo dài 1 tháng
 30 mg x 2 lần/ ngày khi trẻ bắt đầu tăng cân và kéo dài 3 tháng
* 3mg/kg/ngày khi trẻ bắt đầu tăng cân và dùng ít nhất trong 2 tuần lễ
 30mg/kg/ngày, khi bệnh nhiễm trùng ổn định và dùng trong 3 tháng
 
Câu 46. 	Trong khi điều trị suy dinh dưỡng nặng cần cho trẻ ăn:
 Qua Sonde để đảm bảo số lượng thức ăn trong ngày.
 Nhiều lần trong ngày: học đầu 2 giờ/lần, những hạn chế cho trẻ ăn về đêm.
 Những thức ăn mà trẻ thích để cung cấp năng lượng cho trẻ. Nên cho thức ăn giàu calo ngay từ khi trẻ vào viện để cho trẻ mau hồi phụ
* Sữa giàu năng lượng trong tuần lễ đầu tiên nhưng tăng dân calo