Câu 1.	Chọn ý đúng: nhất: Đặc điểm tóc của trẻ sơ sinh đủ tháng
* Tóc mềm dài trên 2cm
 Tóc mềm dài trên 2cm, phía trái và đình ngắn hơn phía chẩm
 Tóc ngắn dưới 2cm, phía trái và đỉnh ngắn hơn phía chẩm
 Cả 3 câu trên đều đúng
 
Câu 2. 	Chọn ý đúng: Để tránh nôn trớ, sau mỗi lần bú xong nên
 Đặt trẻ nằm ngay
* Bể trẻ nằm yên ở tư thế cao đầu trong vòng 5 - 10 phút
 Bể trẻ đi dạo trong vòng 5 - 10 phút
 Không để sữa ứ đọng trong vú
 
Câu 3. 	Chọn ý đúng: Đặc điểm giải phẫu và tổ chức học của gan là:
 Tế bào gan trẻ dưới 10 tuổi chưa phát triển đầy đủ, tổ chức gan có nhiều mạch máu. Gan rất dễ bị phản ứng khi bị nhiễm khuẩn hoặc nhiễm độc, dễ bị thoái hóa mỡ. 
* Tế bào gan trẻ dưới 8 tuổi chưa phát triển đầy đủ, tổ chức gan có nhiều mạch máu. Trong tế bào gan trẻ sơ sinh còn có những hốc sinh sản máu. Gan rất dễ bị phản ứng khi bị nhiễm khuẩn hoặc nhiễm độc, dễ bị thoái hóa mỡ. 
C Tế bảo gan trẻ dưới 10 tuổi chưa phát triển đầy đủ, tổ chức gan có nhiều mạch máu. Trong tế bào gan trẻ sơ sinh còn có những hốc sinh sản máu. 
 Tế bảo gan trẻ dưới 8 tuổi chưa phát triển đầy đủ, tổ chức gan có nhiều mạch máu. Trong tế bào gan trẻ sơ sinh còn có những hốc sinh sản máu. 
 
Câu 4. 	Chọn ý đúng: Trong các nguyên nhân sau thì phải mổ đẻ gấp để lấy thai ra, trừ
 Sản giát
* Dị tật thai
 Suy thai
 Bất đồng Rh
 
Câu 5. 	Chọn ý sai: Ở trẻ sơ sinh đủ tháng có các đặc điểm sau
 Mức lọc cầu thận khoảng 17ml phút 1,73m2
* Chức năng toan hóa nước tiểu giảm
 Chức năng cô đặc giảm
 Chức năng hòa lõang bình thường
 
Câu 6. 	Chọn ý đúng: Phản xạ Babinski dương tính sinh lý ở lứa tuổi:
* Từ 2 năm trở xuống
 Từ 1 năm trở xuống
 Từ 6 tháng trở xuống
 Sơ sinh
 
Câu 7. 	Chọn ý đúng: Tác nhân phổ biến nhất gây viêm thanh quản cấp ở trẻ em là
 Adenovirus. 
* Parainfluenza virus. 
 Influenza Virus. 
 RSV. 
 
Câu 8. 	Chọn ý đúng: Thời kỳ nào trẻ em hay bị các bệnh về dinh dưỡng nhất
 Thời kỳ sơ sinh
* Thời kỳ bú mẹ
 Thời kỳ răng sữa
 Thời kỳ thiếu niên. 
 
Câu 9. 	Chọn ý đúng: Bé Hà, 20 tháng tuổi được đưa đến trạm xá khám vì chảy mủ tai 10 ngày nay. Lúc khám cháu sốt 39 độ, TST 30 lần phút, có dấu rút lõm lồng ngực nhẹ. Phân loại và xử trí theo ARI
* Viêm tai giữa cấp, làm khô tai, cho Amoxicilline
 Viêm tai giữa màn, làm khô tai, cho kháng sinh. 
 Viêm tai giữa màn, làm khô tai. 
 Viêm tai giữa cấp, làm khô tai. 
 
Câu 10. 	Chọn ý đúng: Về quá trình phát triển vận động và tinh thần của trẻ em, cầu nào sau đây là đúng nhất
* Biểu hiện về trí tuệ và nhận biết tăng dần theo mức độ
 Theo chiều ngược nhau
 Vân động phát triển từ chân đến đầu
 Vận động phát triển từ đầu đến chân, tăng nhanh rồi ngừng lại lúc 1 tuổi
 
Câu 11. 	Chọn ý đúng: Điểm nào không phù hợp về mặt giải phẫu của hành não:
 Nằm ngay sát lỗ chẩm. 
 Là phần thần kinh trung uong nối tiếp với tủy sống. 
 Nắm ở phần thấp nhất của hộp sọ. 
* Nằm sát cạnh thủy trán. 
 
Câu 12. 	Chọn ý đúng: Trẻ em dễ bị viêm nhiễm đường hô hấp, niêm mạc thanh khí phế quản dễ bị phù nề, xuất tiết và dễ biển dạng trong quá trình bệnh lý vì
 Thanh khí phế quản trẻ em là lòng tương đối hẹp, dễ biển dạng và niêm mạc nhiều mạch máu
* Thanh khí phế quản trẻ em là lòng tương đối hẹp, tổ chức đàn hồi ít phát triển. Vòng sụn mềm để biến dạng và niêm mạc nhiều mạch máu
 Thanh khi phế quản trẻ em là lòng tương đối hẹp, tổ chức đàn hồi it phát triển, vòng sụn mềm dễ biến dạng
 Thanh khí phế quản trẻ em là lòng tương đối hẹp, tổ chức đàn hồi ít phát triển. Vòng sụn cứng, it biến dạng và niêm mạc nhiều mạch máu
 
Câu 13. 	Chọn ý đúng: Đặc điểm nào không phải của vi trùng ở ruột trẻ em
* Sau khi sinh dạ dày và ruột trẻ sơ sinh hoàn toàn vô trùng trong khoảng 6 -8 giờ với điều kiện mẹ không bị nhiễm trùng ối. 
 Những vi khuẩn thường Bập là tụ cầu, liên cầu, phế cầu, perfringens
 Sau đó vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể qua miệng, qua đường hô hấp và đường trực tràng
 Những yếu tố ảnh hưởng xấu đến khuẩn chí đường ruột là tình trạng suy dinh dưỡng, sử dụng kháng sinh phổ rộng bùa bài. 
 
Câu 14. 	Chọn ý đúng: Cách dùng thuốc Chlorpromazine gây xuống sữa
 Dùng Chlorpromazine gây kích thích sản xuất sữa đồng thời làm giảm lo lång Liều dùng là 10 - 15 mg, 2 - 3 lần ngày, trong 3 - 10 ngày. Nếu cần tăng liều 50 mg (không quá 200 mg ngày) trong 1 - 2 ngày. Sau đó giảm liều. 
 Dùng Chlorpromazine gây kích thích sản xuất sữa đồng thời làm giảm lo lắng. Liều dùng là 10 - 15 mg. 1 - 2 lần ngày, trong 3- 5 ngày. Nếu cần tăng liều 50 mg (không quá 200 mg ngày) trong 1 - 2 ngày. Sau đó giảm liều. 
 Dùng Chlorpromazine gây kích thích sản xuất sửa đồng thời làm giảm lo lắng. Liều đùng là 10 - 25 mg, 1- 2 lần ngày, trong 3 - 5 ngày. Nếu cần táng liều 50 mg
(không quá 200 mg ngày) trong 1 - 2 ngày. Sau đó giảm liều. 
* Dùng Chlorpromazine gây kích thích sản xuất sữa đồng thời làm giảm lo lắng. Liều dùng là 10 - 25 mg, 2-3 lần ngày, trong 3 - 10 ngày. Nếu cần táng liều 50 mg (không quá 200 mg ngày) trong 1 - 2 ngày. Sau đó giảm liều. 
 
Câu 15. 	Chọn ý đúng: Khi trẻ có biểu hiện thiếu vitamin A cần
 Cho uống vitamin A liều cao 200. 000 đv hàng ngày trong vòng 1 tuần
 Cho trẻ uống liều phòng bệnh mỗi 6 tháng
 Cho trẻ tắm nắng hàng ngày
* Cho nhập viện để điều trị tấn công và theo dõi diễn tiến của bệnh
 
Câu 16. 	Chọn ý đúng: Trẻ nhũ nhi không có khả năng chống nóng như người lớn vì
 Trung tâm điều nhiệt chưa hoàn chỉnh
 Da của trẻ có ít tuyến mồ hôi
* Các tuyến mồ hỏi chưa hoạt động hoàn chỉnh
 Diện tích da của trẻ tương đối rộng hơn người lớn
 
Câu 17. 	Chọn ý đúng: Ghi điện não đồ, không được chỉ định trong trường hợp nào sau đây ?
 Viêm não
* Viêm màng não mủ
 Bệnh động kinh
 U não
 
Câu 18. 	Chọn ý đúng: Nếu nhiễm virus vào thời gian nào, trong giai đoạn phát triển phôi có thể gây dị tật ở tỉm
 Phôi 5 - 6 tuần
 Phôi 3 - 4 tuần
* Phôi 1 - 2 tuần
 Phôi 7-8 tuẩn
 
Câu 19. 	Chọn ý đúng: Hệ thần kinh xuất phát từ phổi bị nào:
* Ngoại phôi bì và bắt đầu ở tấm thần kinh phía lung
 Trung phối bi và bắt đầu ở tấm thần kinh phía lung
 Nội phôi bì và bắt đầu ở tấm thần kinh phía bụng
 Ngoại phối bi và bát đầu ở tấm thần kinh phía bụng
 
Câu 20. 	Chọn ý đúng: Biện pháp nào sau đây là KHÔNG HIỆU QUẢ trong điều trị viêm tiểu phế quản cấp do RSV:
* Corticosteroids tiêm tĩnh mạch. 
 Năm đầu, vai cao, cổ ngữ 
 Bù dịch theo đường tĩnh mạch. 
 Đặt trẻ trong môi trường mát, có độ ẩm cao và giàu oxy. 
 
Câu 21. 	Chọn ý đúng: Cháu Huơng, 1 tháng tuổi, được mẹ bế đến trạm xá khám vì ho. Lúc khám trẻ có các dấu hiệu sau nhiệt độ 35 độ, ho nhẹ, bú kém, TST 5Slån ph, có dấu RLLN. Hãy xếp loại và xử trí. 
 Viêm phổi, chăm sóc và điều trị tại nhà
* Bệnh rất nặng, chuyển viên
 Ho và cảm lạnh
 Viêm phổi nặng, chuyển viên
 
Câu 22. 	Chọn ý đúng: Trẻ sơ sinh đẻ non bình thường đều có thể gặp các biến chứng sau, trừ:
 Hạ nhiệt độ
* Xơ hóa hậu nhãn cầu
 Thiếu máu
 Còi xương
 
Câu 23. 	Chọn ý đúng: Bệnh lý sơ sinh sớm là bệnh lý sơ sinh xảy ra:
* Tuần đầu sau đẻ
 1 tháng sau đẻ
 Tuân thủ 28 đến 7 ngày sau đẻ
 Tất cả các câu trên đều đúng
 
Câu 24. 	Chọn ý đúng: Trong thời kỳ mang thai, bà mẹ bình thường tăng cản mạnh nhất vào giai đoạn nào. 
* 3 tháng cuối
 3 tháng giữa
 3 tháng đầu
 6 tháng cuối
 
Câu 25. 	Chọn ý đúng: nhất Yếu tố nào ảnh hưởng đến sự phát triển thể chất của trė
 Nội tiết tố sinh dục chỉ ảnh hưởng đến gần giai đoạn trưởng thành. Nó làm chiều cao tăng nhanh lúc bắt đầu dậy thì, có ảnh hưởng nhiều hơn lên quá trình trưởng thành (nó kết thúc sự phát triển về chiều cao bảng cách cốt hoá vĩnh viễn những sụn tăng trưởng) + Glucocorticoid ít có ảnh hưởng đến sự tăng trưởng bình thường. Nếu hormone này được tăng tiết hoặc được đưa từ ngoài vào sẽ ức chế quá trình tăng trưởng điển hình trong hội chứng thận hư trẻ đang giai đoạn phát triển. 
* Tất cả các ý trên
 Nội tiết tố tuyến giáp ảnh hưởng đến quá trình trưởng thành hơn là quá trình tăng trưởng, suy tuyến giáp sẽ làm ảnh hưởng nặng nề đến sự cốt hoá, vì vậy cần thiết phải đặt vấn để sàng lọc thiếu hormone tuyến giáp ngay từ thời kỳ sơ sinh để có biện pháp điều trị nhằm cho trẻ đạt được sự phát triển thể chất bình thường theo tuổi
 Nội tiết tố kích thích tuyến giáp (TSH) và nội tiết tố tăng trưởng (GH) của tuyển yên ảnh hưởng lên quá trình tăng trưởng về chiều dài của sụn
 
Câu 26. 	Chọn ý đúng: Vị trí chụp phim XQ để đánh giá tuổi xương ở độ tuổi từ 6 tháng đến tuổi dậy thì là
 4 bộ xương trái thảng sau
 Bàn tay và cổ tay 2 bên
* Bàn tay và cổ chân trái
 Bàn tay và cổ chân phải
 
Câu 27. 	Chọn ý đúng: Đường có trong sữa mẹ
 Sucrose
 Glucose
 a lactose
* b lactose
 
Câu 28. 	Chọn ý đúng: Môi trường thích hợp cho trẻ đẻ non là
 Nhiệt độ 28 - 30 °C, độ ẩm 100 %
 Nhiệt độ 31 - 35 °C, độ ẩm 60- 70 %
* Nhiệt độ 31 - 35 °C, độ ẩm 75 - 85 %
 Nhiệt độ 28 - 30 °c, độ ẩm 80 - 90 %
 
Câu 29. 	Chọn ý đúng: Khi trẻ em bị viêm mũi, hoạt động hô hấp của trẻ bị ảnh hưởng như thế nào:
 Không ảnh hưởng vì trẻ có thể thở bằng miệng
 Không ảnh hưởng vì chức năng sười ấm và lọc sạch của mũi vẫn hoạt động tốt. 
* Trẻ khó thở và khó bú do tình trạng xuất tiết và phù nề ở mũi. 
 Không ảnh hưởng vi mũi thuộc về đường hô hấp trên. 
 
Câu 30. 	Chọn ý đúng: Thôi kỷ bủ mẹ hay nhữ nhi bắt đầu từ lúc trẻ 1 tháng cho đến khi
 Trẻ ngưng bú mẹ
 Trẻ được 24 tháng tuổi
 Trẻ được 18 tháng tuổi
* Trẻ được 12 tháng tuổi
 
Câu 31. 	Chọn ý đúng: Suy dinh dưỡng thể phù ở trẻ < 6 tháng tuổi chủ yếu do chế độ dinh dưỡng
 Trẻ không được bú mẹ
 Thiếu chất béo
 Thiếu năng lượng kéo dài
* Quả nhiều chất bột và thiểu sữa mẹ
 
Câu 32. 	Chọn ý đúng:Vị trí chụp phim XQ để xác định tuổi xương ở lứa tuổi từ lúc sinh đến 1 tuổi là
 Chi dưới phải
 Cột sống tòan bộ
 Chi trên trái
* Bàn chân trái
 
Câu 33. 	Chọn ý sai: Lớp mỡ dưới da chứa nhiều axit béo no như axit Palmitic, axit Stearic và it axit béo không no như axit Oleic hon người lớn
 Về mùa lạnh, trẻ nhỏ khi bị hạ nhiệt độ thường dễ bị cứng bì (sclérème) hoặc phủ cứng bì (sclèrodėme), nhất là trẻ đẻ non thường dễ bị tình trạng này. 
 Về mùa lạnh, trẻ nhỏ khi bị bệnh nặng thường dễ bị cứng bị (sclérème) hoặc phủ cứng bì (sclèrodème), nhất là trẻ đẻ non thường dễ bị tình trạng này. 
 Ở trẻ em, trong 6 tháng đầu lớp mỡ dưới da phát triển mạnh, bể dây trung binh từ 6 - 15 mm, trẻ gái phát triển hơn trẻ trai. 
* Cần chủ ý thành phần lớp mô dưới da, trong điều trị nên tiêm các loại thuốc tan trong dầu. 
 
Câu 34. 	Chọn ý đúng: Yếu tố nào sau đây không phải là yếu tố nguy cơ chính gây viêm phổi và tử vong của NKHHCT
 Trẻ < 2 tháng tuổi
 Bị lạnh, phơi nhiễm với người mang mầm bệnh. 
* Thiếu vitamin
 Không được bú mẹ
 
Câu 35. 	Chọn ý đúng: Theo dõi phát hiện những khiếm khuyết trong quá trình phát triển tinh thần - văn động của trẻ là thật sự cần thiết. Trẻ phải được theo dõi từ khi sinh cho đến độ tuổi nào sau đây
 18 tháng
 2 tuổi
 5 tuổi(tiền học đuông)
* 1 tháng - 3 tuổi
 
Câu 36. 	Chọn ý đúng: Protein sữa mẹ khác với Protein sữa bỏ ở điểm sau:
 Sữa mẹ còn có protein kháng khuẩn như lactalbumin nhiều hơn sửa bỏ
* Acid amin của sữa mẹ có cystein và taurine nhiều hơn sữa bỏ
 lactalbumin, casein trong sữa mẹ it hon sủa bỏ
 Casein trong sữa bò dễ tiêu hơn casein trong sữa mẹ
 
Câu 37. 	Chọn ý đúng: Loại vì khuẩn thường gây nhiễm trùng sơ sinh mắc phải ở bệnh viện:
 Tu cầu vàng, Pseudomonas
 Liên cầu khuẩn nhóm B
 Klebsiella
* Tuỳ theo sinh thái của từng khoa sơ sinh
 
Câu 38. 	Kháng sinh nào sau đây được TCYTTG khuyến cáo sử dụng trong viêm phổi nặng và bệnh rất nặng tại tuyến y tế cơ sở
 Cefuroxime. 
 Cefotaxime. 
 Ceftriaxone
* Chloramphenicol
 
Câu 39. 	Chọn ý đúng: Ở trẻ bú mẹ, 25% sữa được hấp thụ ở dạ dày là do trong dịch vị có các men:
* Lipase, Labferment. 
 Amylase, Triptease. 
 Lactase, Trypsin
 Enterokinase, Invertin. 
 
Câu 40. 	Chọn ý đúng: Dấu hiệu nào không phải là biểu hiện của khô kết mạc (X1A)
* Là giai đoạn biến đổi bệnh lý ở đặc hiệu do thiếu vitamin A gây nên biến đổi thực thể sớm nhất ở bán phần trước kết mạc
 Hồi phục nhanh nếu được điều trị bằng vitamin A
 Kết mạc bình thường bỏng ướt, trong suốt trở nên xù xì, vàng, nhăn nheo, có bọt nhỏ, không thấy rõ các mạch máu
 Mắt hay chớp, lim dim. Hay gặp cả hai mắt
 
Câu 41. 	Chọn ý đúng: Dấu phản xạ Babinski đáp ủng "dương tinh", có ý nghĩa:
 Tổn thương bó tháp
 Tổn thương về vận động
 Dây thần kinh ngoại biên myelin hoá chưa đầy đủ
* Tất cả đều đúng
 
Câu 42. 	Chọn ý đúng: Viêm tiểu phế quản cấp thường xảy ra ở trẻ:
 9- 11 tuổi. 
 6 - 8 tuổi. 
* 0- 2 tuổi. 
 3 -5 tuổi. 
 
Câu 43. 	Chọn ý đúng:. Ở nước ta theo thống kê năm 2000, vùng có tỷ lệ SDD thể nhẹ cân cao nhất là
 Vùng Đồng bằng Sông Cửu Long
 Vùng Nam trung bộ. 
 Vùng Đồng bằng Bác bộ. 
* Vùng Tây Nguyên
 
Câu 44. 	Chọn ý đúng: Đặc điểm nào không phải của xương cột sống
* 7 tuổi: xương sống có 1 đoạn uốn cong ở cổ và ngự 
 6 tháng tuổi: cột sống quay về phía sau, 1 năm tuổi: cột sống vùng lưng cong về phía trướ 
 Tuổi dậy thì: cong ở vùng thắt lưng. 
 Lúc sơ sinh cột sống rất thẳng, 2 tháng tuổi: trục sống lưng quay về phía trướ 
 
Câu 45. 	Chọn ý đúng: Nguyễn nhân nào phổ biến gây viêm phổi ở trẻ nhỏ < 2 tháng tuổi
 Staphylococcus aureus
* Chưa biết rõ. 
 Streptococcus pneumoniae
 Haemophilus influenzae. 
 
Câu 46. 	Chọn ý đúng: Cháu Thanh, 20 tháng tuổi, được mẹ bế đến trạm xá khám vi co giật. Lúc khám trẻ có các dấu hiệu sau: nhiệt độ 39 độ, ho nhẹ, uống được, tỉnh táo,TST 55 lần/phút, có dấu RLLN. Hãy xếp loại và xử trí
 Ho và cảm lạnh
 Viêm phổi nặng, chuyển viên
* Bệnh rất nặng, chuyển viên
 Viêm phổi rất nặng, chuyển viên
 
Câu 47. 	Tinh chất của dịch não tủy sơ sinh thể hiện như sau. Chỉ ra điểm nào không phù hợp:
 Phản ứng Pandy (-) đối với dịch nào tủy sơ sinh. 
 Tế bảo dao động trong khoảng 20 - 30 tân bảo / mm3. 
 Phần lớn màu sắc dịch não tủy sơ sinh có màu vàng trong. 
* Thể tích dịch não tủy trẻ sơ sinh khoảng 120 ml. 
 
Câu 48. 	Chọn ý đúng: Một trong những dạng lâm sàng điển hình của nhiễm trùng sơ sinh sớm truyền bằng đường mẹ - thai:
* Suy hô hấp viêm phổi
 Viêm mủ
 Ỉa chảy
 Viêm rốn
 
Câu 49. 	Chọn ý đúng:Tại sao dị vật đường thở dễ rơi vào nhánh phế quản phải:
 Nhánh phế quản trái rộng và năm cao hon nhánh phế quản phải. 
 Nhánh phế quản trải hẹp và đi xuôi xuống dưới. 
 Nhánh phế quản phải rộng và đi sang một bên so với khí quản. 
* Nhánh phế quản phải rộng và đi xuôi xuống dưới. 
 
Câu 50. 	Chọn ý đúng: Một trẻ sơ sinh tuổi thai 37 tuần tính theo kỳ kinh cuối, cân nặng 2500 gam, chiều dài 47 cm, vòng đảu 33 cm, vòng ngục 30 cm. Xếp loại trẻ này là
* Đủ tháng bình dưỡng
 Đẻ non bình dưỡng
 Đẻ non thiểu dưỡng
 Đẻ non đơn thuần
 
Câu 51. 	Chọn ý đúng: Chất nào sau đây không có ở não bộ:
 Protein
 NaCI
* Glycogene
 Lipid
 
Câu 52. 	Chọn ý đúng: Tất cả các trẻ sơ sinh đều có hiện tượng sau:
 Lỗ botal và ống động mạch sẽ được đóng lại
 Tỉ lệ tim ngực là 0,55
 Nhip tim ổn định khoảng 120-140 lần phút
* Tất cả các câu trên đều sai
 
Câu 53. 	Biện pháp nào sau đây không nhằm hạn chế tỷ lệ từ vong cho trẻ sơ sinh
 Hạn chế tai biến sản khoa
 Vô khuẩn khi chăm sóc và giữ ấm cho trẻ
* Thận trọng khi dùng thuốc
 Chăm sóc bà mẹ trước đẻ
 
Câu 54. 	Chọn ý đúng: Một trẻ sơ sinh đẻ ra, Mẹ cháu không nhớ rõ tuần thai, các bác sĩ khám thấy: trẻ nằm 2 chi dưới co, khi đặt trẻ nằm sắp trên bàn tay người khám thi đầu trẻ gập xuống thản Nhìn và sở thấy núm vú trẻ nhưng không nổi lên mặt da Mông tay mọc đến đầu ngón. Sụn vành tai mềm, khi ấn bật trở lại chậm, tinh hoàn trẻ còn nằm trong ống bẹn, bìu chua có nếp nhân Bản chân có khoảng 1/3 vach trên lòng bàn chân. Theo anh chị trẻ này bao nhiêu tuần thai
 28 tuần
 33-34tuần
 29-30 tuần
* 31-32 tuần
 
Câu 55. 	Chọn ý đúng: Ở một trẻ bị viêm họng cấp, nếu có kèm các dấu hiệu nào sau đây thì khả năng nguyên nhân là do virus:
 Viêm kết mạc, ho, khàn tiếng. 
 Đau họng kèm hạch cổ sung, đau. 
* Sốt, mệt mỏi, chán ăn, nhức đầu. 
 Sốt, mệt mỏi, đau họng
 
Câu 56. 	Chọn ý đúng: Đặc điểm hô hấp ở trẻ sơ sinh là
 Ít có các yếu tố làm cản trở thỏ hấp
 Cơ hoành hoạt động kém hơn cơ liên sườn
 Nhip thờ hay thay đổi nên không cần chú ý trong việc theo dõi
* Có dưới 2 cơn ngưng thở < 15 giây trong 1 phút hoặc thở kiểu Cheyne - Stokes
 
Câu 57. 	Chọn ý đúng: Thời kỳ dậy thì ở trẻ gái
* Thường xảy ra sự mất ổn định trong các chức năng của hệ giao cảm - nội tiết
 Dễ mắc các bệnh do tư thế sai lệch như vẹo cột sống, gủ. 
 Bắt đầu 15 - 16 tuổi
 Kết thúc lúc 19 - 20 tuổi
 
Câu 58. 	Chọn ý đúng: Ở trẻ em, tác nhân gây viêm mũi họng cấp thường gặp nhất là
 Moraxella catarrhalis. 
 Rhinovirus. 
* Haemophilus parainfluenzae. 
 Streptococcus nhóm C, F. 
 
Câu 59. 	Chọn ý đúng: Theo nghị quyết 37/CP ngày 20 6/1996 của chính phủ, mục tiêu sức khỏe trẻ em đến năm 2020 là:
 Hạ thấp tỷ lệ SDD của trẻ em dưới 5 tuổi < 1296 vào năm 2020. 
* Hạ thấp tỷ lệ SDD của trẻ em dưới 5 tuổi < 15% vào năm 2020. 
 Hạ thấp tỷ lệ SDD của trẻ em dưới 5 tuổi < 18% vào năm 2020. 
 Hạ thấp tỷ lệ SDD của trẻ em dưới 5 tuổi < 10% vào năm 2020. 
 
Câu 60. 	Chọn ý đúng: Đặc điểm của thời kỳ nhũ nhi là
* Trẻ dễ bị tiêu chảy và suy dinh dưỡng nhất là khi không được nuôi bằng sữa mẹ
 Trẻ lớn rất nhanh và cần 200 - 230 calo kg co thể ngày
 Tuyến mồ hôi chưa phát triển nên dễ bị hạ thân nhiệt
 Hệ thần kinh rất phát triển
 
Câu 61. 	Chọn ý đúng: Bé Nhi 13 tháng tuổi đã ăn thêm ngoài bú mẹ đã 3 tháng nay, nhung mẹ bé thấy cháu rất khó ăn. Lời khuyên cho mẹ bé
 Tạm ngừng bú mẹ để cháu đói tất cháu sẽ ăn
* Cần kiêng nhẫn để cho cháu ăn
 Không nên ép cháu ăn
 Dù cháu đang khóc vẫn đút cho vi cháu sẽ nuốt
 
Câu 62. 	Chọn ý đúng: Trẻ được bú đúng phương pháp là
 Cho trẻ bú ngay sau sinh, khoảng 12 giờ sau sinh và để mẹ năm gần con
 Bú mẹ tuyệt đối tối thiểu trong 4 tháng đầu
 Cho trẻ bú theo nhu cầu của trẻ, tránh bủ theo giờ, điều này phù hợp với lượng sữa mẹ và sự phát triển của từng trẻ
* A, B và C
 
Câu 63. 	Chọn ý đúng: Điều kiện nào sau đây là lý tưởng nhất để đếm tần số thở?
* Trẻ nằm yên, có người thứ hai trợ giúp khi đếm
 Trẻ nằm yên, người đếm có đồng hồ có kim giây
 Trẻ nằm yên, có đồng hồ chuồng để đếm
 Trẻ đang bú, không khóc
 
Câu 64. 	Chọn ý đúng: nhất Các dây thần kinh sọ có một đặc điểm chung là
 Các nhân dây thần kinh sọ ( tổ chức ngoại biên) đều tập trung ở thân não. Các dây thần kinh sọ đều tập trung đi qua các lỗ ở nền sọ trước khi đi tới chi phối các cơ quan ngoại vi. 
 Từ nhân trở ra, các nhân dây thần kinh sọ liên hệ với các đường dẫn truyền cảm giác và vận động. 
 Các nhân dây thần kinh sọ được vỏ não chi phối bởi bó vỏ - nhân (còn gọi là bỏ gối,vi bỏ này đi qua phần gối của bao trong). 
* A B và C
 
Câu 65. 	Chọn ý đúng: nhất Trẻ đẻ non 34 tuần thai, khóc to, bú tốt, không nôn trở. Lúc này thời tiết đang là mùa đông. Nhà trẻ không có lông ấp Theo anh chị trẻ này cần được xử trí như thế nào:
 Chuyển viên vì để non
* Trẻ ở nhà và làm phương pháp kanguroo
 Trẻ này có thể ở nhà và chăm sóc như trẻ sơ sinh bình thường
 Trẻ cần phải nằm ở lồng ấp
 
Câu 66. 	Chọn ý đúng: nhất Thế nào là tiếng thở rít
 Tiếng thở rít nghe được ở thì hát vào do hẹp thanh quản
* Tiếng thở rít là tiếng thổ ráp nghe được ở thì hít vào do hẹp đường thở ở phổi
 Tiếng thở rít là tiếng êm dịu nghe được ở thì thở ra do hẹp đường thở ở phổi
 Tiếng thở rít là tiếng thở thô ráp ở thì hít vào khi hẹp thanh quản. 
 
Câu 67. 	Chọn ý đúng: Yếu tố nào sau đây có khả năng tiên lượng sớm bệnh uốn ván rốn:
 Nhiệt độ
* Thời gian ủ bệnh
 Con ngung thờ
 Con co giật
 
Câu 68. 	Chọn ý đúng: Trước khi cho trẻ ăn nhân tạo, cần phải tư vấn những điểm sau ngoại trừ
 Cho trẻ bú một bà mẹ khác
* Tập cho trẻ ăn sửa khác
 Cẩn tái lập lại nguồn sữa mẹ
 Cho trẻ ăn thêm trước khi bú mẹ
 
Câu 69. 	Chọn ý đúng: Đối với trẻ em, nguyên nhân gây tử vong hàng đầu hay gặp nhất là
 Viêm phổi
 SDD nặng
* Bệnh lý trẻ sơ sinh trong đó chủ yếu là do thấp cân, đẻ non
 Bệnh nhiễm khuẩn
 
Câu 70. 	Chọn ý đúng: Trẻ sơ sinh 48 giờ tuổi đến viện vì nôn, chưa đi ngoài phân xu. Các bệnh sau đều có thể nghĩ đến, trừ
 Không hậu môn
 Megacolon
 Tác ruột phân xu
* Teo thực quản
 
Câu 71. 	Chọn ý đúng: Cháu Hương, 1 tháng tuổi, được mẹ bé đến trạm xá khám vì ho. Lúc khám trẻ có các dấu hiệu sau: cản năng 3,5kg, nhiệt độ 35°C, ho nhẹ, bú kém, TST 56 lần / phút, không có dấu hiệu rút lõm lồng ngự Hãy xếp loại và xử trí:
* Bệnh rất nặng, chuyển viện
 Viêm phổi, điều trị và chăm sóc tại nhà
 Viêm phổi, chuyển viện
 Viêm phổi nặng, chuyển viện
 
Câu 72. 	Chọn ý đúng: Cách xử trí nào sau đây là sai trong trường hợp trẻ có biểu hiện viêm loét tại mắt do thiếu vitamin A
 Cho trẻ uống viên dầu cá
 Nhỏ thuốc chloramphenicol vào mắt bị tổn thuong
* Nhỏ thuốc cortisone vào mắt bị tổn thương
 Cho dùng thuốc atropin nhỏ vào mắt
 
Câu 73. 	Chọn ý đúng: Theo phác đồ điều trị mới, tổng liều vitamin A ở trẻ dưới 1 tuổi là
* 300. 000 đơn vị
 400. 000 đơn vị
 100. 000 đơn vị
 200. 000 đơn vị
 
Câu 74. 	Chọn ý đúng: Trẻ suy dinh dưỡng nặng cần phải
* Được điều trị tại bệnh viện như là một bệnh cấp cứu
 Phát hiện sớm để hướng dẫn mẹ cách chăm sóc con tại nhà
 Xem như là một bệnh xã hội, giải quyết từ từ từng điểm một
 Được điều trị tại nhà với sự chăm sóc đặc biệt của y tá
 
Câu 75. 	Chọn ý đúng: Tác nhân nào sau đây không thuộc vào nhóm các tác nhân hay gây dị tật cho thai nhi trong 3 tháng đầu (TORCH)
 Toxoplasma
 Cytomegalovirus
* Retrovirus
 Herpes simplex
 
Câu 76. 	Chọn ý đúng: Trong thời kỳ thai, biện pháp nào sau đây phù hợp trong việc chăm sóc bà mẹ:
 Tránh cho mẹ khỏi tiếp xúc với các loại siêu vi có tiềm năng gây dị tật (TORCH)
 Tránh lao động và nghỉ ngơi càng nhiều càng tốt
* Đảm bảo cho bà mẹ đủ dinh dưỡng và tăng cán đúng theo quy định
 Không tiếp xúc với các hoá chất độc vì có thể gây dị tật cho trẻ
 
Câu 77. 	Chọn ý đúng: nhất Trong thời kỳ bú mẹ, sữa mẹ là thức ăn tốt nhất cho trẻ vì
 Nhu cầu về thức ăn cao hơn ở người lớn trong khi đó chức năng của bộ máy tiêu hóa còn yếu, các men tiêu hoá còn kém
 Sữa mẹ có tác dụng bảo vệ trẻ chống lại bệnh tật
 Sủa mẹ cung cấp cho trẻ nhiều acid amin thiết yếu
* A và B
 
Câu 78. 	Chọn ý đúng: Thế nào là bú kém
 Bú kém là bà mẹ đánh giá thay đổi lượng sữa bú dựa vào thời gian trẻ bú thấy giảm hơn bình thường
 Bú kém là trẻ không bủ khi bà mẹ cho trẻ bú
* Bú kém là trẻ bú ít đi chỉ bảng một nửa lượng sữa thường ngày
 Bú kém là trẻ bú ít đi chỉ bằng một phần ba lượng sữa thường ngày
 
Câu 79. 	Chọn ý đúng: Đặc điểm da của trẻ đủ tháng
 Da mong đỏ, nhiều lông tơ
* Hồng hào,mềm mại, it lông to
 Da mọng đỏ, it lông to
 Hồng hào,mềm mại, nhiều lông to
 
Câu 80. 	Chọn ý đúng: Kháng sinh nào sau đây không được khuyến cáo sử dụng để điều trị viêm phổi ở trẻ em theo chương trình ARI
* Benzathine penicillin
 Bactrim
 Amoxicillin. 
 Procaine penicillin